# Tamil

Chapter 01 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம், திருநீலகண்ட குயவனார் புராணம், இல்லையே என்னாத இயற்பகை நாயனார் புராணம் ஆகியவற்றை சிந்தித்தோம். இனி 63 தனி அடியார்களில் மூன்றாவதாக வரும் நாயனாராகிய இளையான்குடி மாறநாயனார் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். முதலில் புராணத்தின் சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் புராணத்தின் விரிவான பகுதியை சிந்திக்க முயற்சி செய்வோம். இளையான்குடி நாயனார் புராணம். இளையான்குடி எனும் ஊரில் வேளாளர் குலத்தில் சிவன் அடியவர்கள் மேல் முழுமையான அன்பும், பக்தியும், ச்ரத்தையும் கொண்ட மாறனார் என்ற ஒரு அடியவர் வாழ்ந்து வந்தார். எல்லா தொழில்களை விடவும் வேளான் தொழில் மிகவும் சிறந்தது. வேளாண்மையால் வரும் குற்றமற்ற மிகப்பெரிய செல்வத்தை உடையவராக வாழ்ந்து வந்தார் இளையான்குடி மாறநாயனார். இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் துணைவியாரோடு இல்லறத்திலே ஈடுபட்டு சிவன் அடியவர்களுக்கு அன்பு செய்து வந்தார். தம்முடைய இல்லத்திற்கு வரும் சிவபக்தர்கள் எந்த வருணத்தவராய் இருந்தாலும் மெய் அன்பு கொண்டு அவர்களை எதிர்கொண்டு அவர்களுக்கு வணக்கம் செய்து இனிய சொற்களைச் சொல்லி வீட்டிற்கு அழைத்துக்கொண்டு வந்து அவர்களுக்கு பணிவிடை செய்வார். கரக நீர் கொண்டு அவர்களின் திருவடிகளை விளக்கி அந்த தீர்த்தத்தை தம் தலைமேல் தெளித்து தீர்த்தத்தைப் பருகி சிவன் அடியவர்களின் அந்த திருவடிகளை மெல்லிய வஸ்திரத்தால் ஒற்றி அதன் ஈரத்தைப் போக்கி சிவன் அடியவர்களை ஆசனத்திலே அமரச் செய்து சிவ ஆகம விதிப்படி அர்ச்சனை செய்து நமஸ்கரித்து பணிந்து தொழுது நிற்பார். பின்பு தித்திப்பு, கைப்பு, புளிப்பு, துவர்ப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு எனும் ஆறு வகை சுவைகளை உடையவதாய் உண்ணுதல், தின்னுதல், நக்குதல், பருகுதல் என நால்வகைப்படும் உணவுகளை வரும் சிவனடியவர்களின் ப்ரீதிப்படி திரு அமுது செய்விப்பார். இப்படி தம் இல்லத்திற்கு தினந்தோறும் வரும் சிவனடியவர்களை மாகேஸ்வர பூஜை செய்து அதனால் அவருடைய சிவ புண்ணிய செல்வம் அபிவிருத்தியானது. அதனால் அவருடைய செல்வமும் வளர்ந்து அவர் குபேரனைப் போன்று வாழ்ந்து வந்தார். அப்படி வாழ்ந்து வரும் காலத்தில் சிவபெருமான் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இந்த செய்கையை அதாவது அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்யும் இந்த செய்கையை அவர் செல்வச் செழிப்போடு இருந்த காலத்தில் மட்டுமல்லாது வறுமை வந்தாலும் கூட அவர் செய்ய வல்லவர் என்பதை உலகோர்களுக்கு காட்டுவதற்காக திருவுள்ளம் கொண்டார். சிவபெருமான் நல்லவர்களுக்கு வறுமையைக் கொடுத்தல் என்பது அவர்களது நலத்தின் பொருட்டே ஆகும். சிவபெருமான் இவ்வாறு வறுமையை நல்லவர்களுக்குத் தருவது அவர்களுக்கு நலம் கொடுப்பதே என்பதை இறுதியிலே நாம் தெரிந்துகொள்ள முடியும். இறைவன் இளையான்குடி மாறநாயனாரது மாகேஸ்வர பூஜையின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்துவதற்காக இளையான்குடி மாறநாயனாரிடம் உள்ள செல்வமெல்லாம் நாள்தோறும் சுருங்கி அவர் வறுமை எய்தும்படி அருள் செய்தார். இவ்வாறு வறுமையினால் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் செல்வம் சுருங்கிய போதிலும் நாயனார் மாகேஸ்வர பூஜையில் பதிந்த தம்முடைய மனம் சிறிதும் சுருங்குதல் இன்றி தம்மிடத்தில் உள்ள நிலங்கள் முதலியவற்றை விற்றும் தம்மை கூட விற்று இருக்கத்தக்க அவ்வளவு கடன்களை வாங்கியும் முன்போலவே தாம் செய்யும் மாகேஸ்வர பூஜை எனும் திருப்பணியை இடைவிடாது செய்து வந்தார். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் வறுமையில் வாடும் காலத்தில் ஒருநாள் உலகம் உய்யும் பொருட்டு ஒரு நல்ல சிவனடியார் வேடம் கொண்டு இறைவன் இவரது வீட்டிற்கு எழுந்தருளுகின்றார். அது நல்ல மழைக்காலம். நல்ல மழைக்காலம் அதுவும் நள்ளிரவு நேரம். அப்பொழுது இளையான்குடி மாறநாயனார் உண்பதற்கு உணவும் உறக்கமும் இன்றி மழையால் நனைந்து வேறு ஆதரவு எதுவும் இன்றி உணவு உண்ணாததால் மிகுந்த சோர்வு கொண்டு பசி அதிகமாகி நள்ளிரவு நேரமானதால் வீட்டின் கதவினை அடைத்துக்கொண்டு உள்ளே இருக்கின்றார். அப்பொழுது கைலாசபதியான சிவபெருமான் சிவனடியவர் வேடம் கொண்டு எழுந்தருளி வந்து கதவைத் தட்டி அழைக்கின்றார்.

இளையான்குடி மாறநாயனார் கதவை திறந்து அச்சிவனடியாரை அன்புடன் அழைத்து உள்ளே அழைத்துக் கொண்டு போய் மழையால் நனைந்த அவருடைய திருமேனியை வஸ்திரம் கொண்டு துடைத்து இருப்பதற்கு இடமும் கொடுத்து அவருக்கு அமுதூட்ட வேண்டும் என்ற ஆசை மிகுதியால் தம்முடைய மனைவியாரை நோக்கி இந்த சிவனடியவர் மிக பசி கொண்டு வந்திருக்கின்றார். நாம் ஏற்கனவே நமக்கு போஜனத்திற்கு ஒன்றுமில்லை என்பது நமக்கு தெரியும். எனினும் இவருக்கு எப்படியாவது அன்னம் கொடுக்க வேண்டும். இதற்கு நான் என்ன செய்வேன் என்று வருத்தமோடு கேட்கின்றார். அதற்கு மனைவியார் நம் வீட்டில் ஒரு பதார்த்தமும் இல்லை. அயலவர்களும் பக்கத்து வீட்டுக்காரர்களும் இனி நமக்கு உதவ மாட்டார்கள். இரவும் கூட நெடுநேரம் ஆயிற்று. அரிசி கடன் கேட்பதற்கு கூட இனி வேறு யாரும் இல்லை. ஏனென்றால் ஏற்கனவே எல்லோரிடமும் வேண்டுமான அளவு கடன் வாங்கி ஆகிவிட்டது. பாவியாகிய நான் என்ன செய்வேன் என்று மிகவும் வருத்தத்தோடு கூறுகின்றார். பின்பு யோசித்து தம் கணவரை நோக்கி இன்று பகலிலே நீங்கள் வயலிலே விதை விதைத்தீர்கள் அல்லவா? அந்த விதைகள் இந்நேரம் ஈரத்தால் முளைவிட்டிருக்கும். என்றாலும் அந்த விதை நெல்லை வாரிக்கொண்டு வாருங்கள். முடிந்த அளவு அன்னம் சமைக்கலாம். இதுவன்றி வேறு ஒரு வழி இல்லை என்று கூறுகின்றார். இந்த வார்த்தையை கேட்ட இளையான்குடி மாறநாயனார் மிகவும் மனம் மகிழ்ந்து அதற்கு உடன்பட்டு கனத்த மழை பொழிகின்ற அந்த நள்ளிரவு நேரத்திலும் ஒரு பெரிய கூடையை தலையிலே கவிழ்த்துக் கொண்டு காலினாலே தடவி தடவி தம்முடைய வயலுக்கு செல்கின்றார். அதிகமாக மழை பெய்ததால் ஏற்கனவே விதைத்த நெல்லானது வயலில் தங்கியுள்ள நீரில் மிதக்கின்றது. அவ்வாறு மிதக்கின்ற நெல்லை கைகளினாலே கோலி வாரி கூடையிலே இட்டு தலையிலே வைத்து சுமந்து கொண்டு தன் இல்லத்திற்கு தன் வீட்டிற்கு சீக்கிரமாக திரும்புகின்றார். அவரை எதிர்பார்த்துக் கொண்டு வாசலிலே காத்திருந்த அவருடைய மனைவியார் மிகவும் மன மகிழ்ச்சியோடு அந்த விதை நெல்லை வாங்கி வீட்டிற்கு உள்ளே எடுத்துச் செல்கின்றார். அந்த விதை நெல்லை அதன் மேல் ஒட்டி இருந்த சேறு போகும்படி நீரினாலே கழுவி சமைப்பதற்கு தயாராகின்றார். அந்த நேரத்தில் அவருக்கு மற்றொரு கவலை வந்து விடுகின்றது. மனைவியார் இளையான்குடி மாறநாயனாரை நோக்கி அடுப்பிலே நெருப்பு மூட்டுவதற்கு விறகு இல்லையே என்று சொல்லி வருந்த இளையான்குடி மாறநாயனார் தன் குடிலின் மேல் உள்ள கூரையில் இருக்கும் கட்டைகளை அறுத்து வீழ்த்துகின்றார். பின் அந்த கட்டைகளை அடுப்பிலே விறகாக பயன்படுத்தி சோறு சமைக்கும்படி கூறுகின்றார். எனவே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவியார் அந்த கட்டைகளை அடுப்பிலே வைத்து நெருப்பு மூட்டி விதை நெல்லை ஈரம் போகும்படி நன்றாக வறுத்து பின் அரிசியாக்கி உலையிலே அதனை இட்டு சோறாக வடிக்கின்றார். பின்னர் இளையான்குடி மாறநாயனாரை நோக்கி அவருடைய மனைவியார் அன்னம் தயாராகிவிட்டது. ஆனால் கறியமுது செய்வதற்கு என்ன செய்யலாம் என்று கேட்கின்றார். உடனே இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் குடிலின் பின்புள்ள தோட்டத்திற்கு சென்று அங்கே முளைத்துள்ள சிறிய கீரைகளை பறித்துக் கொண்டு வந்து கறியமுது சமைக்கும்படி மனைவியிடம் கொடுக்கின்றார். மனைவியார் அந்த கீரைகளை வாங்கி ஆய்ந்து அதை நீரினாலே கழுவி தம்முடைய சாமர்த்தியத்தால் வெவ்வேறு வகையாக கறியமுது செய்து முடித்து இளையான்குடி மாறநாயனாரிடம் அமுதும் கறியும் தயாரானதை கூறுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாரும் சிவனடியவருக்கு அமுது செய்விப்போம் என்று கூறுகின்றார். அங்கே நித்திரை செய்வது போல பாவனை காட்டிக்கொண்டு இருந்த சிவனடியவரை நோக்கி அவருக்கு அருகில் சென்று சுவாமி அமுது செய்ய எழுந்தருளும் என்று கூறி அழைக்கின்றார். இவ்வாறு அவர் அழைக்கும்போது இளையான்குடி மாறனார் அழைக்கும்போது அங்கே சிவனடியார் மறைந்து ஒரு ஜோதி பிழம்பு உண்டாகின்றது. அதைக் கண்டு இளையான்குடி மாறநாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் திகைத்து நிற்க பரமேஸ்வரன் பார்வதி தேவியாரோடு ரிஷபாரூடராக தோன்றி இளையான்குடி மாறநாயனாரை நோக்கி அன்பனே நம்முடைய அடியவர்களை அமுது செய்வித்த நீ உன் மனைவியோடும் நம்முடைய பதத்தை அடைந்து பேரின்பத்தை அனுபவித்துக் கொண்டிரு என்று திருவாய் மலர்ந்தருளி இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் முக்திப்பேற்றை அளித்து பின் அந்தர்தானம் ஆனார். இதுவே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் சரித சுருக்கம் ஆகும். இனி ஆறுமுக நாவலர் பெருமான் அவர்கள் இளையான்குடி மாறநாயனாரின்

புராணத்திற்கு சூசனமாக மாகேஸ்வர பூஜை அதாவது அடியவர்களுக்கு அமுது செய்யும் மாகேஸ்வர பூஜையின் பெருமையினை கூறுகின்றார். புண்ணியங்களுள்ளே மிகவும் சிறந்தது சிவ புண்ணியமாகும். சிவ புண்ணியங்களுள்ளே மிகவும் சிறந்தது சிவ பூஜையாகும். சிவ பூஜையினும் சிறந்தது மாகேஸ்வர பூஜையாகும். மகேஸ்வரராகிய சிவனை வழிபடும் அடியவர்கள் மாகேஸ்வரர்கள் என்று அழைக்கப்படுவர். மாகேஸ்வர பூஜை என்பது மாகேஸ்வரர்களாகிய சிவன் அடியவர்களை விதிப்படி பூஜித்து அவர்களுக்கு அன்னம் பாலிப்பது ஆகும். மாகேஸ்வர பூஜையை எவ்வாறு செய்வது என்று ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். சிவன் அடியவர்களை தூரத்தே கண்டவுடனே அவர்களினுடைய சாதி, குணம் முதலியவற்றை ஆராயாமல் விபூதி, ருத்ராட்சம் முதலிய சிவ வேடமே பொருள் எனக்கொண்டு அவர்களை சாதாரண மனிதர்கள் என்று கருதாமல் சிவனாகவே கொண்டு பக்தி செய்ய வேண்டும். சிவன் அடியவர்களை கண்டவுடன் நம்முடைய இருக்கையை விட்டு எழுந்து உள்ளத்திலே மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடும், வெளியிலே முகத்தின் மலர்ச்சியோடும், குவித்த கைகளை கொண்டு சிவன் அடியவர்களை எதிர்கொண்டு அவர்களினுடைய திருவடிகளிலே விழுந்து நமஸ்கரிக்க வேண்டும். பின் இனிமையான சொற்களைச் சொல்லி வீட்டிற்கு அழைத்துக்கொண்டு வர வேண்டும். புனித நீர் கொண்டு அவர்களினுடைய திருவடிகளை விளக்கி அந்த தீர்த்தத்தை தலைமேல் தெளித்து உள்ளே பருகி அத்திருவடிகளை மெல்லிய வஸ்திரத்தால் ஒற்றி அவர்களை ஆசனத்திலே இருத்தி பத்திரம், புஷ்பம் முதலியவற்றால் பூஜை செய்து அவர்களுக்கு தூப தீபம் காட்டி பூமியிலே விழுந்து நமஸ்காரம் செய்ய வேண்டும். பின்பு கைப்பு, புளிப்பு, தித்திப்பு, துவர்ப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு எனும் ஆறு வகை சுவையுடைய உணவுகளை உண்ணப்படுவது, தின்னப்படுவது, நக்கப்படுவது, பருகப்படுவது என்று நால்வகைப்படும் உணவுகளாய் அவரவர் பிரீதிப்படி அவர்களுக்கு அமுது செய்வித்தல் வேண்டும். அவ்வாறு அமுது செய்விக்கும்போது நம்முடைய பிறவி எடுத்ததன் பெரும் பயனை இன்று அடைந்தோம் என்று சர்க்கார வசனம் சொல்லி அவர்களை வணங்கி வழிபட வேண்டும். இவ்வாறு அமுது செய்வித்ததன் பின் சிவன் அடியவர்கள் போகும்பொழுது அவர்களுக்குப் பின் 14 அடி போய் வழிவிட வேண்டும். சிவன் அடியவர்களை ஜாதி, குணம் முதலியவை பார்க்காது சிவன் எனவே புத்தி பண்ணல் வேண்டும் என்பது சிவ தர்மோத்திரத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ளது. எள்ளற்படு கீழ் மக்கள் எனும் இழிந்த குலத்தோர் ஆனாலும் வள்ளல் பரமன் திருநீறும் மணியும் அணிந்த மாண்பினரை உள்ளத்துள்ளே இருபோதும் உணர்ந்து தெருண்டு சிவன் எனவே கொள்ளத்தகுய அறிவினரே பிறவிக்கடலில் குளியாதார் என்பது சைவ சமய நெறி. இந்த மாகேஸ்வர பூஜையில் சிறந்த புண்ணியம் வேறு இல்லை. இது திருவிளையாடல் புராணத்தின் பின்வரும் பாடலினாலே நிரூபிக்கப்படும். அதிக நல்லற நிற்பது என்று அறிந்தனை அறத்துள் அதிகமாம் சிவ புண்ணியம் சிவார்ச்சனை அவற்றுள் அதிகமாம் சிவ பூஜையுள் அடியவர் பூஜை அதிகம் என்று அறிந்து அன்பரை அர்ச்சனை செய்வாய். இந்த பாடல் திருவிளையாடல் புராணத்தில் ரசவாதம் செய்த படலத்தில் வருகின்றது. மாகேஸ்வர பூஜையின் பெருமையைப் பற்றி திருமந்திரத்தில் படமாடக் கோயில் பகவர்க்கு ஒன்றீயில் நடமாடும் கோயில் நம்பர்க்கங்காகா நடமாடும் கோயில் நம்பர்க்கு ஒன்றீயில் படமாடும் கோயில் பரமர்க்கங்காமே என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. மட்டிட்ட புன்னையங் கானல் மடமயிலைக் கட்டிட்டங் கொண்டான் கபாலீச்சரம் அமர்ந்தான் ஒட்டிட்ட பண்பின் உருத்திரப் பல்கணத்தார்க்கு அட்டிட்டல் காணாதே போதியோ பூம்பாவாய் என்பது திருஞானசம்பந்தர் திரு மயிலை தேவாரம். சோணாச்சலத்தில் உயர்ந்த க்ஷேத்திரம் இல்லை. பஞ்சாக்ஷரத்தில் உயர்ந்த மந்திரம் இல்லை. மாகேஸ்வர தர்மத்தில் உயர்ந்த தர்மம் இல்லை. சிவ ஆகமத்தில் உயர்ந்த சாஸ்திரம் இல்லை என்பது அருணாச்சல மகாத்மியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே மாகேஸ்வர பூஜையின் பெருமை இவ்வாறு பல நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. இல்வாழ்க்கையின் பயனே இந்த மாகேஸ்வர பூஜையாம் என்பதை நாம் அறிய வேண்டும். இவ்வளவு பெரிய சிறப்பினை உடைய மாகேஸ்வர பூஜையை எந்நாளும் ஒவ்வொரு நாளும் சிறிதாயினும் தவறாது சைவாகம விதிப்படி மெய்யன்போடு செய்து வந்ததால் பெரும் சிறப்பு பெற்றவர் இளையான்குடி மாறநாயனார். மாகேஸ்வர பூஜையை இளையான்குடி மாறநாயனார் செல்வம்

வந்த பொழுதும் செய்தார் வறுமை வந்த பொழுதும் செய்தார். வறுமை வந்த பொழுதும் சிறிதும் மனம் சுருங்காமல் செய்தார். மகேஸ்வர பூஜை செய்து அதனால் வறுமை வந்த பொழுதும் நாயனார் கடவுள் நமக்கு இவ்வாறு துன்பம் தருகின்றாரே என்று சிறிதும் எண்ணாமல் அதே பக்தியோடு செய்து வருகின்றார். மேலும் நமக்கு செல்வம் இருந்தபோதே சிவ புண்ணியம் செய்ய வேண்டும். அவ்வாறு செல்வம் இருக்கும்போது சிவ புண்ணியம் செய்யாமல் இருந்தால் தான் குற்றம். வறுமை வந்த பொழுதும் சிவ புண்ணியம் செய்யாமல் இருந்தால் அது குற்றமாகாது என்று நினைக்காமல் வறுமை வந்த பொழுதும் சிவ புண்ணியமாகிய மகேஸ்வர பூஜையை செய்து வந்தார். இவர் கொண்ட இந்த கொள்கையின் படியே இவருடைய மனைவியாரும் சிறிதும் மாறுபாடு இன்றி வாழ்ந்து வந்தார். இவர்கள் இருவரும் பகல் முழுவதும் போஜனம் செய்யாமையால் பசியில் மிகுந்த வருத்தமுற்ற நேரத்திலும் பேரிருள் என்பதும் பெருமழை என்பதும் பாராமல் சேற்கரிய செய்கையாகிய மகேஸ்வர பூஜையை செய்தனர். இவர்களின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்தவே இவர்களுக்கு வறுமையை கொடுத்து இவர்களின் சேற்கரிய இந்த செய்கையை உலகத்திற்கு வெளிப்படுத்தி நாயன்மாருக்கும் அவர் தம் மனைவியாருக்கும் பேரின்ப வாழ்வை கொடுத்து நமக்கும் கூட இந்த சரிதத்தை வெளிப்படுத்தி சிவபெருமான் எவ்வளவு பெரிய கருணையை புரிகின்றார். அவர் கருணையை யாரால் அளக்க முடியும். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில், தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம், திருநீலகண்ட குயவனார் எனும் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம், இயற்பகை நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களை சிந்தித்துவிட்டு, இப்பொழுது இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணம் எனும் பகுதியில் நாம் அடியெடுத்து வைக்கின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையே பெரியபுராணத்திற்கு மூலம். எனவே, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தொண்டத் தொகையில் நான்காவதாக வரும் இளையான்குடி மாற நாயனார் அவர்களின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே அமைத்து காட்டுகின்றார். இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகை. தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன், திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன், இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன், இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத் தொகை. எனவே, அந்த வரிசையில் இப்பொழுது இளையான்குடி மாற நாயனாரின் புராணத்தை நாம் சிந்திக்க இருக்கின்றோம். இளையான்குடியில் அவதரித்த மாறன் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும், அவருடைய பண்புகளும் கூறும் பகுதி இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணம் ஆகும். இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத் தொகை. அடுத்ததாக வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இளையான்குடி மாற நாயனாரைப் பற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய செய்யுள் பின்வருமாறு. இயலா விடைச் சென்ற மாதவர்க்கு இன்னமுதா விதைத்த வயலார் முளைவித்து வாரி மனையலக் கால் வருத்திச் செயலார் பயிர் விழுத்தீங்கறி ஆக்கும் அவன் செழுநீர் கயலார் இளையான்குடியுடை மாறனும் கற்பகமே. இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இளையான்குடி மாற நாயனாரைப் பற்றி அருளிய செய்யுள். இனி முதலில் தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத் தொகையில் இளையான்குடி மாற நாயனாரைப் பற்றி வரும் அடியினைப் பார்த்தோம். இப்பொழுது வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நாயனாரைப் பற்றி வரும் செய்யுளைப் பார்த்தோம். இனிமேல் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியபுராணத்தில் நாயனாரது வரலாற்றைக் கூறும் பகுதியை சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். இளையான்குடி என்னும் ஊரில் அவதரித்த மாறன் என்ற பெயருடைய பெரியவர் ஒருவர் வாழ்ந்து வந்தார். எனவே, அவர் இளையான்குடி மாற நாயனார் என்று எல்லோராலும் அழைக்கப்படுகின்றார். இளையான்குடி மாற நாயனார் பொன்னம்பலத்தில் திருக்கூத்து ஆடுகின்ற இறைவனது திருவடிகளை எப்பொழுதும் தம் சிரத்தில் சூடிக் கொண்டே இருப்பவர். சிவபெருமானது அடிமைத் திறத்தில் உயர்ந்த சால்பானது அடியவரைச் சார்ந்து வாழும்படி அதனைத் தரித்துக் கொண்டு வாழ்பவர். நம்பிக்கைக்குரிய மிகவும் பழைய குடியாகிய சூத்திர நற்குலத்தில் அந்தக் குலம் செய்த தவம் காரணமாக அவதரித்தவர். அவ்வாறு அவதாரம் செய்து இந்த உலகை உய்விக்க வந்தவர். இளையான்குடி மாற நாயனார் இளையான்குடி எனும் ஊரில் வாழ்ந்து வந்தவர். இளையான்குடி எனும் ஊர் மதுரைக்கு அருகே சிவகங்கை பகுதியில் உள்ள ஒரு ஊர் இளையான்குடி என்பது பெரும்பாலும் நம்பப்பட்டு வருகின்றது. ஆனால் இளையான்குடி என்ற பெயரில் சோழ நாட்டில் திருநள்ளாறுக்கு மேற்கே ஒரு ஊர் இருப்பதாகவும் சிவக்கவிமணி அவர்கள் குறிப்பு எழுதுகின்றார். இவ்வாறு திருநள்ளாறுக்கு அருகே இருக்கும் இளையான்குடி எனும் ஊரில் பழைய சிவாலயம் ஒன்று உள்ளது. புராணத்தில் வரும் நாற்றங்கால் கோயிலுக்குத் தெற்கில் உள்ளது. இதனை முளைவாரி குட்டை என்று அழைக்கின்றனர். ஆனால் மதுரைக்கு அருகே பரமக்குடி எனும் நகரத்திற்கு வடகிழக்கில் இளையான்குடி என்ற ஒரு ஊர் இப்பொழுது உண்டு. இந்த இளையான்குடி எனும் ஊரே இளையான்குடி மாற நாயனார் வாழ்ந்த ஊர் என்பது பெரும்பாலானவர்களால் நம்பப்படுகின்றது. இந்த ஊரில் முளைவாரி அமுதளித்த நாற்றங்கால் என்ற பெயரால் ஒரு சர்வ மானிய நிலம் வழங்கி வரப்பெறுகின்றது. அதுமட்டுமல்லாது இந்த இளையான்குடி எனும் ஊரில் உள்ள பழைய சிவாலயத்தில் முளைவாரி அமுதளித்த விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடந்து வருகின்றது. மேலும் நாயனாரின் பெயராகிய மாறன் இளையான்குடி மாறன் என்பதில் உள்ள மாறன் என்பது பாண்டியர்களின் மரபுக்குரிய பெயர். எனவே, பெரும்பாலும் மதுரைக்கு அருகே பரமக்குடிக்கு அருகே உள்ள இளையான்குடி எனும் ஊரே இளையான்குடி மாற நாயனார்

வாழ்ந்த ஊராக இருக்கின்றது என்பது பெரும்பாலானவர்களின் நம்பிக்கை. ஆனால் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இளையான்குடி எந்த நாட்டில் அதாவது எந்த பகுதியில் இருக்கின்றது என்ற குறிப்பினை கூறவில்லை. இது இளையான்குடி மாற நாயனார் வாழ்ந்த இளையான்குடி எனும் ஊரை பற்றிய குறிப்பு ஆகும். இளையான்குடி மாற நாயனார் பொன்னம்பலத்திலே திருக்கூத்து ஆடும் சிவபெருமானின் திருவடிகளை எப்பொழுதும் தம் தலையில் சூட்டி மகிழ்பவர். மேலும் சிவன் அடியவர்களுக்கு அமுதளிப்பதையே மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதையே தம் வாழ்வின் பெரும் பாக்கியமாக கருதி வாழ்ந்து வந்தவர். இவரின் இந்த சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு ஆளான அந்த அடிமை திறத்தினால் சான்றாண்மை குணம் எனப்படும் சால்பு இவரிடம் வந்து சேர்ந்து இவரிடம் அடைக்கலமாக வந்தது. அந்த சால்பு குணம் என்ற சான்றாண்மை குணத்தை தம்மேல் இதனால் அவர் தரித்துள்ளார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். சால்பு அல்லது சான்றாண்மை குணம் என்பது என்ன? இதற்கான வரையறையை நாம் திருக்குறள் மூலம் பெறலாம். முதலில் பெருமை எனும் அதிகாரத்தில் பெருமையை பற்றி திருவள்ளுவர் என்ன கூறுகின்றார்? செயற்கரிய செய்தல், தருக்கு இன்மை, பிறர் குற்றம் கூறாமை முதலிய நல் குணங்களால் அமையும் பெரியார்களது தன்மையே பெருமை என்று சொல்லப்படும். மேலும் இந்த பெருமை என்பது இந்த குணங்களை கொண்டிருத்தல் மட்டுமல்ல இந்த குணங்களிலிருந்து மேன்மேலும் உயர்ந்து கொண்டே செல்வது இந்த குணங்களுக்கு கீழே தாளாமல் இருப்பதும் ஆகும். இது பெருமை. இவ்வாறு பெருமைக்குரிய பல குணங்களை கொண்டிருந்து அதனை ஆளும் தன்மையே சான்றாண்மை எனும் தன்மையாகும். இந்த பெருமைக்குரிய குணங்கள் மட்டுமல்லாது இதனுள் அடங்காத இன்னும் பல் வேறு அரிய பெரிய குணங்களை கொண்டு அந்த குணங்களை எல்லாம் ஆளும் தன்மையே சான்றாண்மை ஆகும். இந்த சான்றாண்மை உடையவர்களே சான்றோர்கள் என்று போற்றப்படுவர். மேலும் இந்த சான்றாண்மையின் ஐந்து தூண்களாக அன்பு, நாணம், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மை என்பதனை திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். அன்பு, நான், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மையொடு ஐந்து சால்பு ஊன்றிய தூண் என்பது திருக்குறள் சான்றாண்மை அதிகாரம் குறள் எண் 983. இவ்வாறான ஐந்து குணங்களை தூண்களாக உடையதே சால்பு எனும் சான்றாண்மை குணம் ஆகும். இதில் முதலில் வரும் அன்பு என்பது பொதுவாக நம்மை சார்ந்தவர்களிடத்தில் அதாவது நம் குடும்பத்தினர், சுற்றத்தார், உற்றார், உறவினர்கள் ஆகிய நம்மை சார்ந்தவர்களிடத்தில் கொள்ளும் நிகழ்ச்சியே அன்பு ஆகும். ஆனால் இங்கே சான்றாண்மையின் ஒரு தூணாக கூறப்படும் அன்பு என்பது சுற்றத்தார் மட்டுமின்றி உயிர்கள் அனைத்திடமும் காட்டும் அன்பே சான்றாண்மையின் முதல் தூணாக விளங்குகின்றது. இரண்டாவது தூணாக நாணம் என்பது விளங்குகின்றது. சான்றாண்மை எனும் பெருமைக்குரிய குணங்களை கொண்டிருக்கும் ஒருவர் தம்முடைய பெருமைக்கு பொருந்தாத தாழ்ந்த செயல்களில் ஈடுபடுவதற்கு வெட்கப்படுவதை நாணுவதையே இந்த நாணம் என்ற இரண்டாவது குணம் குறிக்கும். பழி தீச்செயல்களுக்கு அஞ்சுவதே நாணம் எனப்படும். இது சான்றாண்மையின் இரண்டாவது தூண். மூன்றாவதாக சான்றாண்மையை தாங்கும் தூணாக ஒப்புரவு எனும் குணத்தை கூறுகின்றார் வள்ளுவர். பிறருக்கு உதவி செய்வதே ஒப்புரவு எனப்படும். இது பொதுவான கொடையை குறிக்கும். அதாவது சமுதாயத்திற்கு பொதுவாக உதவுதலுக்கு பெயரே ஒப்புரவு என்று அழைக்கப்படும். எவ்வாறு ஒரு ஊருணியின் நீர் அல்லது ஒரு குளத்தின் நீர் எல்லோருக்கும் பயன்படுகிறதோ அந்த ஊரில் இருக்கும் எல்லோருக்கும் பயன்படுகின்றதோ அதேபோல பொதுவாக சமுதாயத்திற்கு எல்லோரும் பயன்படும்படி உதவுவதே ஒப்புரவு எனும் குணம் ஆகும். அடுத்ததாக கண்ணோட்டம் எனும் குணம் இது நான்காவது குணம். நான்காவது தூணாக நின்று சான்றாண்மை என்பதை தாங்குவது. இந்த கண்ணோட்டம் என்பது பிறரது துயரம் கண்டு இரக்கப்பட்டு அவருக்கு உதவி செய்தலையும் மற்றவர்கள் செய்யும் குற்றத்தை மன்னிக்கும் பெருந்தன்மையையும் குறிப்பது ஆகும். பொதுவாக கண்ணோட்டம் என்பது இரக்கம் கொள்ளுதல், தயை கொள்ளுதல் என்ற பொருளில் வழங்கப்பட்டு வரும். அடுத்ததாக ஐந்தாவது தூண் வாய்மை ஆகும். வாய்மை என்பது

சொற்களின் தூய தன்மையை குறிக்கும் ஒரு பெருங்குணம் ஆகும். உள்ளே ஒன்றினை வைத்து வெளியே ஒன்றினை பேசும் அந்த தீய குணம் இல்லாத உள்ளேயும் வெளியேயும் உண்மையையே பேசுகின்ற அந்த தன்மையே வாய்மை எனப்படும். இவ்வாறு அன்பு, நாணம், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மை எனும் ஐந்து தூண்களால் தாங்கப்படும் பெருங்குணமே சான்றாண்மை குணம். இந்த சான்றாண்மையை உடையவர்களே சான்றோர்கள் என்று மதிக்கப்படுவார்கள், போற்றப்படுவார்கள். நம் இளையான்குடி மாற நாயனாரிடத்திலே அவர் சிவன் அடியவர்கள் மேல் கொண்ட அன்பின் காரணமாக இந்த சான்றாண்மை குணங்கள் அத்தனையும் இவரிடம் வந்து தாமே பொருந்துகின்றன என்று சேக்கிழார் எழுதுகின்றார். சான்றாண்மைக்கு தூண்களாக ஐந்து குணங்களை இவ்வாறு வள்ளுவர் கூறினாலும் அவற்றில் வாய்மை எனும் குணத்தை மிகவும் உயர்வாக கூறி அந்த வாய்மையே மிகவும் முக்கியமான தூண் சான்றாண்மைக்கு என்று கூறுகின்றார். இந்த வாய்மை குணத்தில் சிறந்து விளங்குகின்ற நல்ல குலமாகிய சூத்திர குலத்தில் இளையான்குடி மாற நாயனார் அவதாரம் செய்தார். இங்கே சூத்திர குலத்தை குறிப்பிடும்போது சேக்கிழார் சுவாமிகள் சூத்திர நற்குலம் என்று கூறுகின்றார். நல்ல குலமாகிய சூத்திர குலம் என்று கூறுகின்றார். சூத்ரா சுத்த குலோத்பவாஹா என்பது சிவாகமம். சூத்திர குலத்தினை சுத்த குலம் எனவும், நல்ல குலம் எனவும், நற்குலம் எனவும் வழங்கி வருவது நம்முடைய மரபு. இங்கே இளையான்குடி மாற நாயனாரை பற்றி சூத்திர நற்குலத்தில் உதித்தவர் என்று சேக்கிழார் கூறுவது இங்கே அவர் உழவுத் தொழிலை மேற்கொண்டுள்ளார் என்பதனை குறிக்கின்றது. மேலும் இந்த சூத்திர குலத்தை தொன்மை நீடிய சூத்திர தொல்குலம் என்று சேக்கிழார் பல இடங்களில் பாடியிருக்கின்றார். எனவே சூத்திர குலத்தின் உயர்வு இங்கே கூறப்படுகின்றது. உழவுத் தொழிலை செய்பவர்களை சூத்திரர்கள் எனவும், நான்காம் வர்ணத்தவர் எனவும் பேசுதல் சேக்கிழார் காலத்தில் வழக்காய் இருந்து வந்துள்ளது. தொழில்களிலேயே மிகவும் சிறந்த உழவுத் தொழிலை செய்யும் உழவர் குடியையே சூத்திர நற்குடி, சூத்திர நற்குலம் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார் மிகவும் உயர்வாக. இந்த வேளாளர் குலத்தை வாய்மையுடைய குலம் என்று ஆசிரியர் போற்றுகின்றார். எனவே சூத்திரர் என்பது மிகவும் உயர்ந்த பொருளிலேயே நம்மிடம் வழங்கப்பட்டு வந்திருக்கின்றது. பிங்கல நிகண்டு ஐந்தாவது ஆடவர் வகை பெயர் பிரிவில் 55-வது பிரிவில் சூத்திரர் எனும் சொல்லிற்கு உரிய பொருட்களை பிங்கல நிகண்டு இவ்வாறு கூறுகின்றது. சூத்திரர் இதனுடைய பல்வேறு சொற்கள் பின்னவர், சதுர்த்தர், பெருக்காளர், வன்மையர், மன்னு முத்தொழிலர், மண்மகள் புதல்வர், உழவர், ஏரினர், வானர், காரளர், விளைஞர், மேளியர், வேளாளர் என்று இவை தொகுப்பெயர் எல்லாம் சூத்திரர் பெயரே என்பது பிங்கல நிகண்டின் சூத்திரம். இந்த சூத்திர குலம் செய்த நல்ல தவத்தால் இந்த குலத்தில் இளையான்குடி மாற நாயனார் அவதாரம் செய்கின்றார். இளையான்குடி மாற நாயனார் ஏர் தொழிலாகிய உழவுத் தொழிலை செய்து அதன் மூலம் மிகுந்த செல்வத்தை கொண்டிருந்தார். இளையான்குடி மாற நாயனார் உழவுத் தொழிலை செய்து அதன் மூலம் உணவு தானியங்கள் எனும் பெரும் செல்வத்தை பெற்றிருந்தார். உழவுத் தொழிலின் விளைவாகிய இந்த தானியச் செல்வங்களை பெற்றதோடு மட்டுமல்லாமல் இந்த தானியச் செல்வத்தினால் வரும் பிறவகை எல்லா வகை செல்வங்களையும் பெற்று செல்வச் செழிப்பு மிக்கவராக திகழ்ந்தார். மேலும் உழவே வேளாண் தொழிலே உலகின் மற்றைய எல்லா செல்வங்களுக்கும் காரணமாக விளங்குகின்றது. உழவுத் தொழில் இல்லையேல் உயிர்கள் இங்கே இல்லை. எனவே இது எல்லையில்லாததோர் தொழில் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். ஒப்பற்ற தொழில் உழவுத் தொழில் என்றும் போற்றுகின்றார். இதனால்தான் திருவள்ளுவர் உழவு என்று ஒரு தனி அதிகாரத்தையே படைத்திருக்கின்றார். இந்த உழவுத் தொழில் பெரும்பாலும் வேளாளர்களுக்கு உரிய தொழில் ஆகும். வைசியர் எனப்படும் வணிகர்களுக்கும் உரிய தொழில் இது ஆகும். இந்த தொழிலே மற்றைய குடிகள் உயர்வதற்கு காரணமான தொழில். எனவே இதனை பொருட்பாலில் வைத்து வள்ளுவர் போற்றுகின்றார். சுழன்றும் ஏர்ப்பின்னது உலகம் அதனால் உழன்றும் உழவே தலை.

என்பது உழவு அதிகாரத்தின் முதல் குறள். ஏனைய மற்ற தொழில்கள் எவைகளாலும் நாம் பொருளை ஈட்டலாம். ஆனால் நாம் உணவிற்காக உழவர்களின் பின்னேதான் செல்ல வேண்டும். இதுதான் உழவுத் தொழிலில் எவ்வளவு கஷ்டங்கள் இருந்தாலும் அந்த உழவுத் தொழிலே தலையாய தொழில் ஆகும். முதன்மையான தொழில் ஆகும். உழவுத் தொழிலைத் தவிர மற்ற எல்லா தொழில்களையும் செய்பவர்களுக்கும் அவர்களைத் தாங்கும் தொழிலாக இருப்பது இந்த உழவுத் தொழிலே. ஏரின் வளத்தாலே இந்த உலகம் இயங்குகின்றது. மற்றைய எல்லாச் செல்வங்களில் சிறந்து விளங்கினாலும் உழவுத் தொழில் இல்லையேல் இந்த உலகம் உணவின்றி தவிக்கும். உழவின் வளம் சுருங்கினால் மற்றைய வளங்களும் சுருங்கும். இத்தகைய உழவுத் தொழிலைச் செய்து வருபவர் நம் இளையான்குடி மாறநாயனார். இனி உழவுத் தொழிலின் ஞானார்த்தத்தினைப் பார்க்கலாமா? திருநாவுக்கரசு பெருமானின் நான்காவது திருமுறை 76-வது பதிகம் பொதுப்பதிகம். அதில் இரண்டாவது பாடல் இது. மெய்மையாம் உழவைச் செய்து விருப்பு எனும் வித்தை வித்தி பொய்மையாம் கலையை வாங்கி பொறை எனும் நீரைப் பாய்ச்சி தம்மையுள் நோக்கிக் கண்டு தகவு எனும் வேலியிட்டு செம்மையுள் நிற்பராகில் சிவகதி விளையும் அன்றே. சிவகதி எனும் பயிரை எப்படி விளைவிப்பது என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். சிவகதி எனும் பயிர் விளைவதற்கு முதலில் நாம் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் உழுதலைச் செய்ய வேண்டும். பின்னர் அவ்வாறு உழப்பட்ட பின் அந்த நிலத்தில் விருப்பம் எனும் விதையை விதைக்க வேண்டும். அந்த விதை வளர்ந்து வரும்போது பொய்மை முதலிய கலைகளை நீக்க வேண்டும். சிவகதி எனும் பயிர் வளர்வதற்கு பொறுமை எனும் நீரினைப் பாய்ச்ச வேண்டும். சிவ ரூபத்தால் ஆன்ம தரிசனமும், சிவ தரிசனத்தால் ஆன்ம சித்தியும் பெற்று திருநீறு, சிவ வேடங்கள் முதலிய தகுதிகள் ஆகிய வேலியை அமைத்து சிவகதி எனும் பயிரைக் காக்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்து சிவ தியானமாகிய செந்நெறியில் நின்றால் சிவகதி எனும் பயிர் விளையும். மேலும் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் ஆறாவது திருமுறை 87-வது பதிகம் திருச்சிறப்புரம். அதில் வரும் ஆறாவது பாடல் பார் அவன் காண் பாரதனில் பயிர் ஆனான் காண் பயிர் வளர்க்கும் துளி அவன் காண் துளியில் நின்ற நீர் அவன் காண் நீர் சடைமேல் நிகழ்வித்தான் காண் என்று பாடுகின்றார். சிவபுரத்துச் செல்வனாகிய சிவபெருமான் விளைநிலமாகவும், விளைநிலத்தில் விளைந்த பயிராகவும், பயிரை வளர்க்கும் மழையாகவும், அம் மழைத் துளியில் நின்ற நீராகவும் இருக்கின்றான் பாருங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். இவ்வாறு இந்த உலகமெல்லாம் செழிக்கும் உழவுத் தொழிலுக்குக் காரணமான நீரினைத் தன் தலையிலே தாங்கிக் கொண்டிருக்கின்றான் சிவபெருமான். இந்த பூமியில் உள்ள அரசர்கள் நீதி தவறாமல் ஆட்சி செய்தால் இறைவனாகிய சிவபெருமான் கருணை கொண்டு வானத்திலிருந்து மழையினைப் பொழியச் செய்து அந்த அரசனின் ஆளுகைக்குட்பட்ட தேசத்தில் உள்ள பல்வேறு உயிர்களையும் வாழச் செய்வார் என்பது சித்தாந்தம். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் உழவுத் தொழிலின் பெருமையைப் போற்றுகின்றார். அதன் ஞானார்த்தத்தைச் சிவக்கவிமணி அவர்கள் விளக்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் இளையான்குடி மாற நாயனாரின் திருப்புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இளையான்குடி மாற நாயனார் இளையான்குடி எனும் ஊரில் சூத்திர நல் குலத்தில் அவதாரம் செய்து உழவுத் தொழில் செய்து அதனால் வரும் செல்வச் செழிப்போடு திகழ்கின்றார். இறைவன் அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதையே தம் வாழ்நாளின் பெரும் பாக்கியமாக கருதி அந்த சேவையையும் செய்து வருகின்றார். தான் எவ்வாறு உலகச் செல்வமாகிய பொருட்செல்வத்தையும் சிவ சிந்தனையையும் கொண்டு வாழ்கின்றாரோ அதேபோல இந்த உலகத்தவர்களும் பெரும் செல்வமும் சிவ சிந்தையுடனும் வாழ வேண்டும் என்று விரும்பி வாழ்ந்து வந்தார். தாம் பெற்ற பொருட்செல்வத்தையும் சிவச் செல்வத்தையும் உலகத்தார்கள் அனைவரும் பெற வேண்டும் என்பதும் அவ்வாறு உலகம் அனைத்தும் அந்த இரு செல்வங்களையும் பெறுவதே தாம் கொண்ட பொருட்செல்வத்திற்கும் சிவச் செல்வத்திற்கும் ஆன பயன் என்று கருதி வாழ்ந்து வருகின்றார். தாம் பெற்ற பொருட்செல்வமும் தாம் பேணி வரும் மாகேஸ்வர பூஜையும் உலக உயிர்கள் அத்தனையும் பெற்று உலக உயிர்கள் மாகேஸ்வர பூஜையும் சிவபக்தியும் செய்து உய்ய வேண்டும் என்பதனையே தாம் அடைந்த பயனாக கொண்டு வாழ்கிறார் இளையான்குடி மாற நாயனார். சிவ பூஜையிலும் சிவன் அடியவர்கள் பூஜைகளிலும் மனம் முதலான மூன்று கரணங்களும் ஒன்றி வழிபட வேண்டும். மாகேஸ்வர பூஜையில் மாகேஸ்வரர்கள் செய்யும் ஆசீர்வாதத்தின் பலனால் உலகில் செல்வமும் சிவ சிந்தனையும் பெருகி நிலவும் என்பது ஆகமங்களின் துணிபு. சிவன் பூஜையை விட சிவன் அடியவர்களின் பூஜை இரட்டைப் பயன்களைக் கொடுக்கும் என்பது ஆகமங்கள் மொழிந்த உண்மை. படமாடக் கோயில் பகவற்கொன்றீயில் நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்கங்கு ஆகா நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்கொன்றீயில் படமாடக் கோயில் பகவற்க்தாமே என்பது திருமந்திரம் திருமூலர் திருமந்திரம் ஏழாம் தந்திரம் 154வது பாடல். கபாலிச்சரம் அமர்ந்தான் ஒட்டிட்ட பண்பின் உருத்திரப் பல்கணத்தார்க்கு அட்டிட்டல் காணாதே போதியோ பூம்பாவாய் என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் திரு மயிலை தேவாரம். மண்ணினில் பிறந்தார் பெரும் பயன் மதிசூடும் அண்ணலார் அடியார் தமை அமுது செய்வித்தல் என்பது பெரியபுராணத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமார் புராணத்தில் 1088வது பாடல். வேத உள்ளுறை யாவன விரி புனல் வேணி நாதனாரையும் அவர் அடியவரையும் நயந்து பாத அர்ச்சனை புரிவதும் பணிவதும் என்றே காதலால் அவை இரண்டும் செய் கருத்துடையார் என்பது திருநீலநக்கர் புராணம் ஐந்தாவது பாடல். இவைகளை இங்கே நாம் நினைவு கூற வேண்டும். எலும்பு மாலை அணிந்த சிவபெருமானின் அடியவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்கள் சிவபெருமானின் அடியவர்கள் என்ற ஒரே தன்மையை மனத்தில் எண்ணி அன்பு மிகுதியினால் அவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்யும் தன்மையை உடையவர் இளையான்குடி மாற நாயனார். இறைவன் சூடி இருக்கும் எலும்பு மாலை என்பது மகா சம்ஹார காலத்தில் இறந்து ஒழிந்த பிரம்மா முதலியவர்களது எலும்புகளை இறைவன் மாலையாக எடுத்து சூட்டிக் கொள்கின்றான் என்பது கருத்து. அந்த எலும்புகளை உடைய பிரம்மா முதலிய அனைத்து தேவர்களும் இறந்த பொழுதிலும் தாம் என்றும் நித்தியமாய் உள்ளவர் என்பதை உயிர்களுக்கு காட்டும் பொருட்டே எலும்பு மாலையையும் கபால மாலையையும் இறைவன் சூடி இருக்கின்றார். எனில் மகா சம்ஹார காலத்தில் அனைத்தும் அழிந்தபோது இந்த எலும்புகள் மட்டும் எவ்வாறு மிஞ்சியது எனில் அந்த எலும்புகளையும் கபாலங்களையும் இறைவன் தன்னுடைய மாலையாக சூடிக் கொண்டதால் இறைவனுடைய நித்தியத்தன்மை அவற்றிற்கும் வந்துவிட்டது. இறைவன் நித்தியத்தன்மை உடையவன் எனவே இறைவனை அடைந்த அன்பர்களும் எப்பொழுதும் நித்தியராக இருப்பார்கள். அதுமட்டுமல்லாது இறைவனை அடைந்த எந்தப் பொருளும் நித்தியமாய் இருக்கும். எனவே இறைவன் அணிந்த எலும்பு மாலை கபால மாலை என்பது இறைவனுடைய நித்தியத்தன்மையையும் இறைவனின் பரத்துவத்தையும் நமக்கு குறிக்கின்றன. இவ்வாறு எலும்பு மாலை சூடிய சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வருகின்றார் இளையான்குடி மாற நாயனார். இறைவன் அடியவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்களை கண்ட மாத்திரத்தில் தம் உள்ளத்தில் அன்பு மிகுதியாக பொங்க அவர்களுக்கு முன்னே ஓடோடி செல்வார் இளையான்குடி மாற நாயனார். அவர்களுக்கு முன்னே

மிகவும் பணிவோடு நின்று கைகளை குவித்து அஞ்சலி முத்திரையால் அவர்களை வணங்கி அவர்களுக்கு இனிமையான சொற்களை கூறி அவர்களை வரவேற்பார். இளையான்குடி மாறநாயனார் கூறும் இந்த இனிய சொற்களை ஈர மென் மதுரப்பதம் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அன்பு கலந்த மெல்லிய இனிய சொற்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். இன்சொலால் ஈரம் அளைஇ படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார் வாய்ச்சொல் என்பது திருக்குறள் இனியவை கூறல் என்ற அதிகாரம். அன்பு கலந்த வஞ்சமற்றவையாகிய வரும் சொற்களை மெய்ப்பொருளினை கண்டவர்களின் வாயிலிருந்து வரும் இனிய சொற்களாகும் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு இனிய சொற்களை கூறுவது என்பது தாம் கொண்ட அன்பினை வெளிப்படுத்துதல் என்கிறார் பரிமேலழகர். அடியவர்களை கண்ட பொழுதே அவர்களை இனிய சொற்கள் கூறி வாழ்த்தி வரவேற்று அவர்கள் முன் கை குவித்து நின்று அவர்களை எதிர்கொண்டு வரவேற்றல் என்பது மாகேஸ்வர பூஜையின் முதல் செயல் ஆகும். அன்பு கலந்த ஈரச் சொற்களை கூறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றாரே அது எவ்வாறு கூறுவது அந்த சொற்கள் எப்படிப்பட்டவை எனில் அடியவர்கள் வரும்பொழுது அவர்களின் பெருமையையும் சிவபெருமானின் பெருமையையும் உயர்த்தி சொல்ல வேண்டும். அவர்களின் பெருமையை கூற வேண்டும். அதோடு மட்டுமல்லாது தம்மை தாழ்த்தியும் கூற வேண்டும். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களை உயர்த்தியும் புகழ்ந்தும் பேசி தம்மை தாழ்த்தியும் பேசி இனிய சொற்களால் அவர்களை வரவேற்க வேண்டும். இவ்வாறு அவர்களை அழைத்து வந்து மோட்ச சாதனமாக விளங்குகின்ற அவர்களுக்கு பாத்தியம், அர்க்கியம், ஆசமனம், அர்ச்சனை முதலியன செய்ய வேண்டும். அர்க்கியம், பாத்தியம், ஆசமனம், அர்ச்சனை என்பன சிவபூஜையின் அங்கங்கள் ஆகும். சிவபூஜைக்கு உரியவையே அடியார் பூஜையாகிய மாகேஸ்வர பூஜைக்கும் உரியவை ஆகும். இதனை ஷோடச உபசாரம் என்றும் கூறுவர். இதனுடைய விரிவு ஆகமங்களில் காணலாம். அடியார்க்கு அமுதளிக்கும் பூஜையில் பாதம் விளக்கும் பாத்தியம் எனும் நியதியும் அதன் காரணமாக பெற்ற பேரும் திருப்பெண்ணாகடத்து கலிக்கம்ப நாயனார் சரிதத்தில் நாம் பின்னால் விரிவாக காணலாம். இளையான்குடி மாறனார் சிவன் அடியவர்களை கண்டபோதே தம் உள்ளத்தில் அன்பு பெருக அவர்களுக்கு தேவையான இனிய சொற்களை கூறி துதித்து இருக்கைகளையும் கூப்பி அவர்களை எதிர்கொண்டு அழைத்து தன் இல்லத்திற்கு அழைத்து வந்து அவர்களுக்கு பாத பூஜை செய்து அவர்களின் திருவடிகளை புனித நீரால் தூய்மை செய்து விளக்கி அதன் பின் அவர்களை தக்க இருக்கையில் அமரச் செய்து வழிபட்டு அவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பார். அந்த அமுது எப்படிப்பட்டது? நான்கு வகையான அமுதினை ஆறு வகை சுவை திறத்தில் செய்து 24 விதங்களாக அமுதினை செய்விக்கின்றார். நான்கு வித உணவு என்பது உணவு உட்கொள்ளும் முறையினை பொறுத்து உணவினை நான்கு பிரிவாக பெரியோர்கள் பிரிக்கின்றனர். உணவு உட்கொள்ளும் நான்கு வகைகள் ஆவன உண்பது, தின்பது, நக்குவது, பருகுவது. இதனை வடமொழியில் பக்ஷியம், போஜ்யம், லேகியம், சோஷியம் என்று கூறுவர். உண்பதில் இவ்வாறு நான்கு வகைகளை நம்முடைய மருத்துவ நூல்களான சித்த நூல்களும் ஆயுர்வேத நூல்களும் கூறுகின்றன. அதை போலவே ஆறு சுவைகள் இருப்பதாக கூறுகின்றன. ஆறு சுவை அறுசுவை என்று தமிழிலும் ஷட் ரச என்று வடமொழியிலும் இதனை அழைக்கின்றனர். அந்த ஆறு சுவைகள் ஆவன கைப்பு, புளிப்பு, இனிப்பு, துவர்ப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு என்பதாகும். இதனை வடமொழியில் கடு, அம்ல, மதுர, லவண, திக்த, கஷாய என்று கூறுகின்றனர். இனிப்பு, கசப்பு, துவர்ப்பு, புளிப்பு, உரைப்பு, கரிப்பு என்பதே அறுசுவைகள் ஆகும். நம்முடைய பாரம்பரிய மருத்துவ நூல்களின் முறைப்படி நம் உடலில் உள்ள பல்வேறு தாதுக்களுக்கும் சத்துக்களுக்கும் இந்த பல்வேறு சுவைகளான ஆறு சுவைகளும் வேண்டப்பெறுவன என்பது கருத்து ஆகும். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் நான்கு வித உணவுகளாலும் அறுசுவைகளாலும் ஆன உணவினை அடியவர்களுக்கு அமுது செய்விக்கின்றார். சிவபெருமானின் அடியார்களாகிய மாகேஸ்வரர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதால் அந்த மாகேஸ்வரர்கள் மகிழ அதன் மூலம் மாகேஸ்வரர்களுக்கு உள்ளே இருக்கின்ற மகேஸ்வரனாகிய சிவபெருமான் மகிழ்கின்றார். இவ்வளவு பெருமை பெற்ற

மாகேஸ்வர பூஜையின் பலன் என்பது என்ன? மாகேஸ்வர பூஜையின் பலனால் மாகேஸ்வர பூஜை செய்பவர்களுக்கு செல்வங்கள் பெருகும். பெருகிய அச்செல்வங்கள் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும். அதுமட்டுமல்லாது சிவபெருமானின் அருள் செல்வமும் கைகூடும். மாகேஸ்வர பூஜை செய்பவர்கள் சிவபெருமானின் தோழராகிய குபேரனுக்கு சமமான செல்வத்தோடு இவ்வுலகில் வாழ்வார்கள். ஏனெனில் நாயகராகிய சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்விக்கும் போது அவர்களுக்கு உள்ளே இருக்கும் சிவபெருமானுக்கு அமுது செய்வித்தல் ஆகின்றது. அதுமட்டுமல்லாது தினமும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வந்தால் அச்சிவன் அடியவர்களுக்குள்ளே சிவபெருமானே ஒரு அடியவராக வந்து அந்த அமுதினை ஏற்று அருளுவார் என்பதும் உண்மையாகும். இதனை இளையான்குடி மாறநாயனாரின் சரித்திரத்திலேயே நாம் காணலாம். மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதனால் நிலம் முதலிய பல்வேறு செல்வங்களும் அவர்களுக்கு சேரும். பொன், மணி முதலிய பிற செல்வங்களும் சேரும். அதுமட்டுமல்லாது ஒப்பற்ற செல்வமாகிய இறைவனின் அருள் செல்வமும் அவர்களை சேரும். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் மிகுந்த செல்வச் செழிப்போடு தினமும் அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வருகின்றார். நாயனாரின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்துவதற்காக இளையான்குடி மாறநாயனாரானவர் செல்வம் மிகுந்து இருந்தபோதும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வருகின்றார். செல்வம் இல்லாமல் வறுமையில் இருந்த பொழுதும் அவர் மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வருவார் என்ற உண்மையை உலகிற்கு உணர்த்துவதற்காக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டார். உயிர்களுக்கு செல்வமும் வறுமையும் இறைவனின் திருவருள் காரணமாகவே நிகழ்வன. எனவே இவற்றுள் எது வந்த பொழுதிலும் செல்வம் வந்த பொழுதிலும் வறுமை வந்த பொழுதிலும் தம் நிலையிலிருந்து மாறாதவர்கள் அடியவர்கள் என்ற உண்மையினை உலகிற்கு உணர்த்துவதற்காக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டார். செல்வம் நிறைந்த பொழுதில் அடியவர்கள் பூஜை செய்வதற்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதற்கு திருந்திய சிந்தை வேண்டும். வறுமை வந்த பொழுதும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதற்கு அதனினும் பெரிய வன்மை வேண்டும். அடியவர்களுக்கு வரும் வறுமை என்பது துன்பம் போல காணப்படும். ஆனால் அந்த துன்பமும் இறைவன் அருளால் ஏதேனும் ஒரு காரணமாக வருவதே ஆகும். சிவன் அடியவர்களுக்கு வரும் இந்த துன்பம் என்பது அவர்கள் தம் கொண்டு வந்த பிராரப்த கர்மத்தை அனுபவித்து கழிப்பதற்காக இறைவன் அருளுபவை. அதுமட்டுமல்லாது சிவன் அடியவர்களுக்கு வரும் வறுமை முதலிய துன்பங்கள் எல்லாம் அவர்கள் சிவன் மேல் கொண்டிருந்த அன்பை மேலும் வலிமையாக்கும். எனவே சிவன் அடியவர்களுக்கு சிவபக்தர்களுக்கு வரும் துன்பம் என்பது அவர்கள் தம் பிராரப்த வினையை கழிப்பதற்காகவும் அவர்கள் இறைவன் மேல் கொண்டுள்ள அன்பினை மேலும் வலிமையாக்கி பெருகுவதற்காகவும் இறைவனின் திருவருளால் வருவதே ஆகும். எனவே சிவபக்தர்கள் தமக்கு வறுமை வந்த பொழுதும் மற்ற பல துன்பங்கள் வந்த பொழுதும் துன்பமாகிய துன்பம் போன்று விளங்கும் அந்த தோற்றங்களை கண்டு மயங்கி வறுமையினாலும் துன்பத்தினாலும் இறைவன் மீது கொண்ட அன்பை ஒருபொழுதும் குறைத்து விடக்கூடாது. துன்பங்களை கண்டு கலங்கிய போதும் வறுமை வந்த பொழுதும் சிவன் மேல் கொண்ட அன்பினை குறைக்காமல் மேலும் பெருக்குவதே அடியவர்களின் கடன் என்பதை உணர்த்தவே சிவபெருமான் இங்கே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் புராணத்தை நமக்கெல்லாம் அருளி இருக்கின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் செல்வம் மிகுந்திருந்த பொழுதிலும் வறுமை வந்த பொழுதிலும் தம் கொண்ட கொள்கையான மாகேஸ்வர பூஜையை இடையறாது அதே சிரத்தையோடு பேணிக்காப்பவர் என்பதை இந்த உலகிற்கு உணர்த்த திருவுள்ளம் கொண்டார். எனவே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் செல்வம் மெல்ல மெல்ல குறைந்து வந்தது இறைவனுடைய திருவருளால். செல்வம் மெல்ல மெல்ல குறைதல் என்றால் என்ன? எனில் அது குறைகின்றது என்ற தன்மையினை நாம் அறிய முடியாதபடி மெல்ல மெல்ல குறைவது ஆகும். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் கொண்ட செல்வமானது நாள்தோறும் சிறிது சிறிதாக குறைய ஆரம்பித்தது. அதனால் வறுமை மிக விரைவில் நாயனாரிடம் வந்தது. இப்படி தம் செல்வங்கள் குறைந்து வறுமை வந்த பொழுதிலும் செல்வங்கள் சுருங்கிய பொழுதிலும் இளையான்குடி மாறநாயனார் அடியவர்களுக்கு செய்யும் அந்த மாகேஸ்வர பூஜையின் மனநிலை சிறிதும் சுருங்காமல்

தன்னுடைய மாகேஸ்வர பூஜை எனும் திருப்பணியினை தொடர்ந்து செய்து வந்தார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இளையான்குடி மாறநாயனார் இளையான்குடி என்னும் ஊரில் மிகச்சிறந்த உழவுத் தொழிலை செய்து அதனால் வரும் செல்வத்தினால் மிகுந்த செல்வச் செழிப்புடன் மாகேஸ்வர பூஜையை தவறாது செய்து வரும் நாயன்மாராக வாழ்ந்து வருகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் செல்வச் செழிப்பில் ஒரு சிற்றரசரை போல குறுநில மன்னரை போல வாழ்ந்து வருகின்றார். நாயனார் செல்வம் வந்த பொழுதிலும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்வார். செல்வம் போய் வறுமை வந்தாலும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்வார் எனும் அவரின் திறத்தினை உலகிற்கு காட்டுவதற்காக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டு அவருடைய செல்வம் சிறிது சிறிதாக சுருங்குபடி செய்தார். இதனால் வறுமை வளர்ந்தது. தம்மிடம் உள்ள பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் விற்று மாகேஸ்வர பூஜை செய்யும் நிலைக்கு வந்தார் இளையான்குடி மாறநாயனார். தம்மிடம் உள்ள பொருட்களை கொடுத்து அதற்கு பதிலாக மாகேஸ்வர பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை பண்டமாற்று முறையில் பெற்று மாகேஸ்வர பூஜை குறைவில்லாமல் நிகழ்த்தி வந்தார். இப்படியாக தம்மிடம் உள்ள பொருட்கள் ஒவ்வொன்றாக குறைகின்றன. தம்முடைய நிலங்கள் முதலியவற்றின் மீது கூட கடன் வாங்கி மாகேஸ்வர பூஜையை செய்து வருகின்றார். அதன் காரணமாக வறுமை வந்து சூழ்கின்றது இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கு. இவ்வாறு தம்மிடம் உள்ள செல்வங்கள் சுருங்கிய போதிலும் தம் மனம் சுருங்காது மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வந்தார். அதாவது தாம் மிகுந்த செல்வம் கொண்டிருந்த போது எவ்வாறு விரிவாக மாகேஸ்வர பூஜை செய்தாரோ அந்த முறைக்கு சிறிதும் குறைவு வராமல் அதேபோலவே இப்பொழுதும் மிகவும் ஆர்வமாக மாகேஸ்வர பூஜையினை செய்து வருகின்றார். செல்வம் தளர்ந்ததன் காரணமாக இவருடைய கொள்கை தளரவில்லை. அவருடைய கொள்கை மேலும் முதிர்ச்சி அடையவே செய்தது. இன்றைய நாட்களில் நமக்கு மிகச்சிறிய வருத்தம் வந்தாலும் கூட நாம் செய்து வரும் இறைவன் பணியிலும் அடியவர் பணியிலும் பிறழ்ந்து விடும் போக்கினை நாம் இன்று காண்கின்றோம். இவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்பதை உலகிற்கு அறிவுறுத்தவே இறைவன் இளையான்குடி மாறநாயனாரை எடுத்துக்காட்டாக நமக்கு காட்டுகின்றான். இளையான்குடி மாறநாயனாரின் திறத்தினை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டுவதாக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டு இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்திற்கு இறைவன் வருகின்றான். விஷ்ணுவும் பிரம்மாவும் முறையே வராகமாகவும் அன்னமாகவும் தேடியும் கிடைக்காத சிவபெருமான் இங்கே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்தை தேடி வருகின்றார். தான் எப்பொழுதும் எழுந்தருளும் ரிஷப வாகனத்தையும் தன்னுடன் எப்பொழுதும் பிரியாமல் இருக்கும் உமாதேவியாரையும் விட்டுவிட்டு ஒரு நல்ல தவசியாக திருவேடம் கொண்டு இந்த உலகமெல்லாம் உய்யும் பொருட்டு எழுந்தருளுகின்றார். இறைவன் எப்பொழுதும் கொள்ளும் கோலம் ரிஷப வாகனத்தில் உமாதேவியாரோடு இருக்கும் கோலம். இங்கே இளையான்குடி மாறநாயனார் மிகுந்த வறுமையில் துன்பப்பட்டு அந்நிலையிலும் மாகேஸ்வர பூஜை செய்து வருகின்றார். இவரை தேடி சிவபெருமான் மட்டும் தனியாக வருகின்றார். தர்ம தேவதையாகிய ரிஷபமும் பெருமானின் அருள் சக்தியாகிய உமாதேவியாரும் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் வறுமையை காண மனமில்லாமல் இருந்துவிட்டனர் போல. எனவே இறைவன் இங்கு ஒரு நல்ல தவசியின் வடிவம் கொண்டு வருகின்றார். பெருமானானவர் நல்ல தவத்தவர் வேடம் கொண்டு வருகின்றார். இங்கே சிவபெருமான் கொண்ட வேடம் என்பது நல்ல தவத்தவர் கொண்ட வேடம் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். நற்றவம் நல்ல தவம் என்பது வீடுபேறு எனும் மோட்சத்தை குறித்த தவம். தவம் செய்து நல்ல பொருட்களை வேண்டுவதும் நல்ல பொருட்களை பெறுவதும் இயல்பு. ஆனால் பெரும் பொருட்களில் எல்லாம் நல்ல பொருள் என்பது வீடுபேறே ஆகும். அந்த வீடுபேறினை தரும் தவமே நல்ல தவம் ஆகும். இந்த நல்ல தவத்தினை உடைய தபஸ்வினி வேடத்தில் இறைவன் இங்கே வருகின்றார். நல்ல தவம் ஒன்று உண்டு எனில் நல்லது அல்லாத தவம் என்ற ஒன்றும் உண்டா எனில் ஆம். பகைவரை கொல்வதற்கு கூட சிலர் தவம் செய்து அந்த வரத்தினை பெறுகின்றனர். எனவே நல்லது அல்லாத தவமும் உலக வழக்கில் உண்டு. எனவே இறைவன் இங்கு கொண்டு வந்துள்ள தவவேடம் என்பது மேலே சொன்ன நல்லது அல்லாதவற்றை வேண்டி தவம் செய்யும் வேடம் அல்ல. நல்ல தவவேடமாகிய முக்திப்பேற்றை அளிக்கும் தவவேடம் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். சைவ தவவேடம் கொண்டு இறைவன் இங்கு வருவதையே நற்றவம்

தவ வேடம் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். மெய் தவம் என்று கூறுவதும் இதுவே ஆகும். சமணர்கள் முதலானவர்கள் கொண்டுள்ள தவம் என்பது பொய் தவம் என்பது நம் ஆன்றோர்களின் கருத்து. இவ்வாறு இறைவன் சிவ தவ வேடம் கொண்டு இளையான்குடி மாறநாயனாரின் குடிசைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அந்த எழுந்தருளிய நேரம் என்பது நள்ளிரவு நேரம். எழுந்தருளிய காலம் என்பது கடும் மழைக்காலம். இவ்வாறு மழைக்காலத்தில் மழை விடாது பெய்து வருகின்ற அந்த காலத்தில் இருள் சூழ்ந்த நள்ளிரவு வேளையில் சிவபெருமான் அங்கே திருவேடம் கொண்டு வருகின்றார். மழைக்கால நாட்களில் இரவானது மிகவும் இருளைக் கொண்டிருக்கும். மழையும் இருளும் கூடி மக்கள் வெளியே செல்லாதபடி தடுக்கும் என்பது இங்கே குறிப்பு. இளையான்குடி மாறநாயனார் முக்திப்பேறு அடைந்த நாள், அடைந்த திருநாள் ஆவணி மாதத்து மகம். எனவே ஆவணி மாதம் என்பது கடும் மழைக்காலம் அல்லவா? இந்த மழைக்காலத்தில் இரவு நேரத்தில் வறுமை காரணமாக எழுந்த பசியினால் மிகவும் வாடி இளையான்குடி மாறநாயனார் தன் வீட்டினுள்ளே தூக்கம் வராமல் விழித்திருக்கின்றார். நல்ல மழை பொழியும் நேரம். எனவே கதவினை உள்புறமாக தாளிட்டுக்கொண்டு நாயனாரும் அவரது மனைவியாரும் மிகுந்த பசியின் காரணமாக உள்ளே விழித்துக்கொண்டு இருக்கின்றனர். இந்த நேரத்தில் ஒரு நல்ல தவசி வேடம் கொண்டு இறைவன் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்தினை அடைந்து அவருடைய வீட்டின் கதவினை தட்டி மிகுந்த பசியோடு வந்திருக்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் இவ்வளவு துன்பத்துக்கு இடையேவும் கதவினை திறந்து வந்த விருந்தினரை உள்ளமும் முகமும் மலர்ந்து உரிய உண்மை வகையினால் வரவேற்கின்றார், எதிர்கொள்கின்றார். விருந்தினரை அகமும் முகமும் மலர வரவேற்றலே விருந்தோம்புதலின் முக்கியமான அங்கம் ஆகும். இல்லறவாசிகளுக்கு விருந்தோம்புதல் என்பது முக்கியமான கடமையாகும். எனவேதான் திருவள்ளுவ நாயனாரும் இல்லறவியலில் இல்வாழ்க்கை, வாழ்க்கை துணைநலம், புதல்வரைப் பெறுதல், அன்படைமை என்ற அதிகாரத்திற்கு அடுத்து விருந்தோம்பல் எனும் அதிகாரத்தை வைக்கின்றார். இல்லறத்தில் ஈடுபடும் அன்புடைய இருவர் கூடி இந்த விருந்தினை நிகழ்த்த வேண்டும் என்பதற்காகவே அன்படைமை எனும் அதிகாரத்தின் பின் திருவள்ளுவர் விருந்தோம்பல் எனும் அதிகாரத்தை வைக்கின்றார். எனவே இங்கு திருவள்ளுவ நாயனார் கூறியபடியே இளையான்குடி மாறநாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் சேர்ந்து உள்ளமும் முகமும் அன்போடு மலர சிவன் அடியவரை வரவேற்கின்றனர். விருந்து என்பது புதுமை எனப் பொருள்படும். இந்த காலத்தில் வருவார்கள், இந்த நேரத்தில் நேரத்தில் வருவார்கள் என்றும், இவர்கள் வருவார்கள் என்றும் தெரிந்து செய்யாமல் எந்த நேரத்திலும் வரும் எவராக இருந்தாலும் அவரை அன்புடன் வரவேற்று உபசரித்து செய்வதே விருந்து ஆகும். இவ்வாறு முன்பின் அறியாத புதியவர்களுக்கு அவர்கள் வரும் நேரத்தில் உபச்சாரம் செய்வதையே விருந்து என்று நம் பண்பாடு கொண்டாடுகின்றது. எனவேதான் விருந்திற்கு புதுமை என்ற ஒரு பெயரும் உண்டானது. இளையான்குடி மாறநாயனார் இங்கு கைக்கொள்ளும் விருந்தும் கூட புதுமையான விருந்தே. இதற்கு முன் எந்நாளும் கண்டிராத புதுமையான விருந்து. இறைவன் முன்பெல்லாம் அடியாரோடு கலந்து வருவாரே அன்றி தனித்து தாமே எழுந்தருளு மாட்டார். ஆனால் இங்கு தனியே எழுந்தருளி இருக்கின்றார். எனவே இது புதுமை விருந்து ஆகின்றது. இவ்வாறு எதிர்கொண்டு வரவேற்றலை ஆவாகனம் என்று கூறுவது வழக்கம். வந்த சிவனடியாரை இவ்வாறு முகமன் கூறி வரவேற்று அவருடைய திருமேனியின் ஈரம் போக்கி பின் அவர் எழுந்தருளி இருக்க ஓர் இருக்கையினை அளிக்கின்றனர். வந்த சிவனடியார் நள்ளிருளில் கடும் மழைக்காலத்தில் மழையில் நனைந்தபடி வந்திருக்கின்றார். எனவே அவருடைய திருமேனியினை ஈரத்தை போக்குகின்றனர் முதலில். பின்னர் அவர் எழுந்து அருளுவதற்கு ஓர் இடமாகிய ஆசனத்தை கொடுக்கின்றனர். இதனை ஸ்தாபனம் என்று கூறுகின்றது சைவ சம்பிரதாயம். இவ்வாறு அச்சிவன் அடியாரை இருக்கையில் அமர்த்திய பின் தம் மனைவியாரை நோக்கி இளையான்குடி மாறநாயனார் இந்த தபோதனர் மிகுந்த பசியுடன் வந்திருக்கின்றார் என்று கூறுகின்றார்.

தபோதனர் தீரவே பசித்தார் என்பது செய்யுளில் வரும் அடியாகும். தபோதனர் என்றால் அர்த்தம் என்ன? தவத்தையே தனமாக உடையவர். தவமாகிய செல்வத்தை உடையவர் என்பது அர்த்தம். தவம் என்பது சிவபூஜை ஆகும். சிவபூஜையாகிய தவத்தையே செல்வமாக உடையவர் என்பதை தபோதனர் என்ற பதத்தின் பொருள் ஆகும். தபோதனர் தீரவே பசித்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். தபோதனர் மிகுந்த பசியோடு இருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். தண்டரு சிந்தை தபோதனர் தாம் மகிழ்ந்து உண்டது மூன்று புவனமும் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம் ஏழாம் தந்திரம் மாகேஸ்வர பூஜை எனும் தலைப்பு 155-வது பாடல். சிவன் அடியவர்கள் உண்ட உணவு மூவுலகத்திலும் உள்ள உயிர்களின் பசியினை தீர்க்கும் என்பது இதனுடைய பொருள். மாகேஸ்வர பூஜையின் சிறப்புகளை கூறவே திருமூலர் தன்னுடைய திருமந்திரத்தில் ஏழாம் தந்திரத்தில் மாகேஸ்வர பூஜை எனும் தலைப்பில் பல செய்யுள்களை பாடி இருக்கின்றார். சிவன் அடியார்கள் உண்ட உணவு என்பது மூவுலகத்திலும் உள்ள உயிர்களின் பசியினை தீர்க்கும் எவ்வாறு எனில் சிவன் அடியார்கள் உணவு உண்ணவே அவர்களுக்கு உள்ளே நிறைந்திருக்கின்ற இறைவன் உண்கின்றான். இறைவன் உண்ணவே அவன் உயிர்க்கு உயிராய் நின்று நிறைந்த எல்லா உலகத்திலும் உள்ள உயிர்களுக்கும் அந்த உணவு சென்று சேர்கின்றது என்பது பொருள். எனவே மாகேஸ்வர பூஜையில் சிவன் அடியவர்களுக்கு நாம் அமுது அளிக்கும் போது எல்லா உயிர்களுக்கும் உணவு அளித்த சிவ புண்ணியம் நமக்கு வந்து சேர்கின்றது. இந்த சிவ புண்ணியத்தின் பலன் என்ன? மாகேஸ்வர பூஜை மூலம் சிவன் அடியவர்களின் பசியினை நாம் தீர்த்தால் இனிமேல் நமக்கு பசி வரவே வராது. பசி வரவே வராது எனில் என்ன பொருள்? மாகேஸ்வரர்களின் பசி தீர உணவளித்தால் அதன் மூலம் நமக்கு சிவ புண்ணியம் கிட்டும். அந்த சிவ புண்ணியத்தின் மூலம் வீடுபேறு நமக்கு கிடைக்கும். எனவே மோட்சம் கிடைத்தலால் நமக்கு இனிமேல் பிறவிகள் அமையாது. அவ்வாறு பிறவிகள் அமையாது எனவே பிறவியோடு சேர்ந்து வரும் பசிப்பிணியும் நமக்கு வாராது. எனவே சிவன் அடியவர்கள் நம் இல்லத்திற்கு பசியோடு வருவது என்பது அவர்களின் பசி தீருவதற்காக அல்ல. நமக்கு மோட்சம் கிடைத்து இனிமேல் பசி என்ற பிணியே நமக்கு வராமல் காப்பதற்காகவே என்று உணர்ந்து நாம் மாகேஸ்வர பூஜை செய்ய வேண்டும். இறைவனும் கூட இங்கு சிவன் அடியவர் வேடம் கொண்டு இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்திற்கு இப்பொழுது வந்து அவர்களுக்கு முக்திப்பேற்றினை அளிக்கின்றார். இதுவே மாகேஸ்வர பூஜை செய்யும் அடியவர்களுக்கு பிறவி மீண்டும் வராது என்பதற்கு சான்று ஆகும். வந்திருந்த சிவன் அடியவருக்கு உபச்சாரம் செய்து அவரை இருக்கையில் அமர்த்திய பின் இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் மனைவியை பார்த்து நமக்கு உண்பதற்கு உணவு இல்லை என்பது எனக்கு ஏற்கனவே தெரியும். இருந்தாலும் சிவபெருமானின் அடியவர்க்கு நாம் இனிய உணவினை தக்கபடி அமைத்து தர வேண்டும். எனவே என்ன செய்யலாம் என்று கேட்கின்றார். இவரும் இவரது மனைவியுமே கடந்த பல நாட்களாக பசியோடு இருக்கின்றனர். இது இருவருக்கும் தெரியும். எனினும் அந்த உண்மையை தான் முதலில் கூறி நாம் இருவரும் பல நாட்கள் பசியோடு இருக்கின்றோம். எனினும் இப்பொழுது வந்த அடியவரின் பசியினை நாம் ஆற்ற வேண்டும் என்று யோசனை கேட்கின்றார். இவ்வாறு தம் மனைவியிடம் யோசனை கேட்கும் போது இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் மனைவியை அணங்கே என்று அழைக்கின்றார். அணங்கு என்றால் தெய்வத்தன்மை பொருந்திய பெண் என்று பொருள். வேறு ஒரு வழியும் தோன்றாத இந்த சமயத்தில் அதாவது அடியவர்க்கு அமுதளிக்க வேறு ஒரு வழியும் தோன்றாத இந்த சமயத்தில் நீ எனக்கு உதவினால் உன்னை தெய்வப்பெண் என்று கருதுவேன் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. அதற்கு இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி கூறுகின்றார். எனக்கு ஒரு வழியும் தெரியவில்லையே. நாம் இனி மற்ற எவரிடமும் சென்று உதவி கேட்க முடியாது. காலம் கடந்து நள்ளிரவு நேரமாக ஆகிவிட்டது. நாம் வேறு இடத்திற்கும் சென்று உதவி கேட்க முடியாது. அப்படியே கேட்டாலும் நமக்கு உதவி செய்பவர்களும் வேறு யாரும் இல்லை. ஏனெனில் தேவையான உதவிகளை மற்ற அனைவரிடமிருந்தும் ஏற்கனவே நாம் பெற்றுவிட்டோம் மாகேஸ்வர பூஜை செய்வதற்காக. எனவே நமக்கு உதவுபவர்களும் யாரும் இல்லை. காலமும் இப்பொழுது நள்ளிரவு நேரமாக இருக்கின்றது. நான் முன் செய்த தீவினையின் காரணம்

ஆனால் இப்பொழுது திடீரெனவாகவே இந்த துர்பாக்கியம் நிகழ்ந்து விட்டது போல நான் என்ன செய்வேன் என்று கூறி கலங்குகின்றாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இளையான்குடி மாறநாயனார் மாகேஸ்வர பூஜையை தொடர்ந்து கடைபிடித்து வருகின்றார். தமக்கு வறுமை வந்த பொழுதும் அவருடைய திறத்தை உலகிற்கு காட்டுவதற்காக இறைவன் ஒரு சிவ அடியவர் வடிவம் கொண்டு நள்ளிரவு நேரத்தில் மழைக்காலத்தில் கனமழை பெய்யும் அந்த வேளையில் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்திற்கு வருகின்றார். அவரை வரவேற்று உபசரித்து இந்த நள்ளிரவில் அடியாருக்கு அமுது செய்விக்க வேண்டுமே என்று தம் மனைவியாரிடம் கேட்கின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனார். நாயனாரின் இந்த மொழியை கேட்டு மனைவி முதலில் நமக்கு வேறு ஏதும் வழி இல்லையே என்று கலங்குகின்றார். பின்னர் கூறுகின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனாரை பார்த்து நீங்கள் இன்று பகலிலே வயலில் நெல்லினை விதைத்தீர்கள் அல்லவா? அந்த நெல்லினை தாங்கள் கொண்டு வந்தால் அதனை பயன்படுத்தி நான் உணவு தயார் செய்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி கூறிய அந்த நெல் அந்த செந்நெல் என்பது அன்றைக்கு பகல் பொழுதிலே இளையான்குடி மாறநாயனார் வயலில் விதைத்த நெல் ஆகும். நாற்றுக்கு தெளித்த செந்நெல். மழைக்காலம் இது எனவே பகலில் மழை பெய்து நின்றதும் வயலை சேறிட்டு நாற்றுக்காக நெல் தெளித்து வந்தார். அதுவும் செந்நெல் ஆகும். செந்நெல்லே சிவபெருமானின் பூஜைக்கும் அடியவர்களின் பூஜைக்கும் சிறப்பான ஒரு நெல் ஆகும். கார்நெல் என்பது சிறப்பான நெல் அல்ல. செந்நெல்லே உயர்வான நெல். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் பகல் பொழுதிலே விதைத்த அந்த நெல்லானது பகல் பொழுதில் பெய்த மழையினால் அந்த நெல் ஊறி பருத்து முளைக்கத் தொடங்கி இருக்கும். எனவே அது முளைக்கும் பதத்தில் உள்ள செந்நெல்லாக இருக்கின்றது. அவ்வாறு முளைக்கும் தருணத்தில் உள்ள செந்நெல் என்பது உணவு சமைப்பதற்கு அவ்வளவு சிறப்பாக இருக்காது. எனினும் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி கூறுகின்றார் முளைத்த நெல்லாக இருந்தாலும் பரவாயில்லை கொண்டு வாருங்கள். நான் அறிந்த வகையில் அதனை பக்குவப்படுத்தி நல்லபடியாக அமுதாக்கி தருவேன் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு இந்த வழியை கூறவும் இளையான்குடி மாறநாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தாம் முன்னால் பெற்ற செல்வத்தை திரும்பவும் பெற்றது போல நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். எனவே உடனடியாக தன்னுடைய வயலுக்கு செல்ல தொடங்குகின்றார். மேகங்கள் மிகுந்த மழையினை பொழிந்து கொண்டே இருக்கின்றன. அவ்வாறு மழையை பொழிவதால் எது பாதை எது பாதையின் ஓரம் எது நடுப்பாதை என்று தெரிய முடியாதபடி அங்கே சூழ்நிலை இருக்கின்றது. இருந்தாலும் அந்த சூழ்நிலையிலும் நாயனார் தன்னுடைய வயல்வெளிக்கு செல்கின்றார். மழைக்காலத்து நள்ளிரவு எனவே கடுமையான இருளுடன் கருமையான மையினை உருக்கி இந்த உலகத்தில் ஓடவிட்டது போல இருட்டு செறிவாக அடர்த்தியாக இருண்டு இருக்கின்றது. இந்த இருளானது வேறு எந்த ஒரு பொருளும் தன்னில் நுழைய முடியாதபடி மிகவும் அடர்த்தியாக இருக்கின்றது. செறிந்தும் இலகியும் வியாபித்தும் இருப்பது பொருட்களின் மூன்று தன்மைகள் என்று பௌதிக நூலார் கூறுகின்றனர். இங்கே இருளும் கூட அவ்வாறு பரந்தும் குறுகியும் இறுகியும் இருக்கின்றது. அப்படி கட்டியான இருள் கூட இளையான்குடி மாறநாயனாரின் அன்பின் உறைப்பினால் தனது கட்டுத்தன்மையை விட்டு உருகி இளையான்குடி மாறநாயனார் தன்னுள்ளே நடந்து செல்வதற்கு இடம் தருகின்றது என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார். இருளை ஆணவத்திற்கு உவமையாக கூறுவது சைவ சித்தாந்த மரபு. இங்கே இருள் கூட நாயனாரின் அன்பின் திறம் கண்டு விலகி வழிவிட்டது என்பது உயிர்களைச் சூழ்ந்துள்ள ஆணவ மலமாகிய இருள் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் அன்பின் திறத்தினால் தம்முடைய வலிவினை இழந்து உலகமெல்லாம் உயிர்கள் நல் உணர்ச்சியாகிய சிவ உணர்வு அடைவதற்கு இடம் கொடுக்கின்றது என்பது இதனுடைய உட்கருத்து. ஆணவம் என்பதை இருள் மலம் என்று கூறுவது சைவ சித்தாந்த மரபு. இந்த ஆணவ மலமாகிய நல் இருளில் சிக்கி அலைகின்ற உயிர்களுக்கு அந்த ஆணவ இருளின் வலிமையை நீக்கி அன்பின் திறத்தை காட்டுவதற்கே இறைவனாரும் நாயனாரும் இங்கு வந்தனர் என்பது இதனுடைய உட்கருத்து. பெருவானம் பிளங்க மழை பொழிந்து அருக நாப்பன் அறிவரும்

அங்கங்கு தான் கருகும் மை இருளின் கணம் கட்டுவிட்டு உருகுகின்றது போன்றது உலகெலாம் என்பது சேக்கிழார் இங்கே அமைத்து காட்டிய செய்யுள். சேக்கிழார் பெரியபுராணம் பாடுவதற்கு இறைவன் எடுத்துக் கொடுத்த பதம் ஆகிய உலகெலாம் என்பதனை இந்த பாடலில் சேக்கிழார் வைத்து பாடுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாரின் அன்பின் திறம் கண்டு உலக இருள் எவ்வாறு அவருக்கு வழிவிடுகின்றதோ அதுபோலவே இளையான்குடி மாறநாயனாரின் அன்பின் திறம் கண்டு ஆணவ இருளும் உருகி வழிவிட்டு உயிர்களுக்கு நன்மையை செய்கின்றது என்பதனை இந்த பாட்டின் உட்கருப்பாக வைத்தே இறைவன் தமக்கு கொடுத்த பதம் ஆகிய உலகெலாம் என்ற பதத்தினை இந்த பாடலில் வைத்து சேக்கிழார் பாடுகின்றார். சிவக்கவிமணி அவர்கள் இங்கே உலகெலாம் என்ற பதத்தினை மகா மந்திரம் என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏனெனில் உலகெலாம் என்ற பதம் சிவபெருமானின் வாக்கிலிருந்து வந்தது. நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையில் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்ற சூத்திரத்திற்கு ஏற்ப சிவபெருமானின் திருவாக்கிலிருந்து வந்ததால் உலகெலாம் என்ற பதம் மகா மந்திரம் ஆகின்றது. அதோடு இந்த பாடல் பாச நீக்கமாகிய ஆணவ மல நீக்கத்தை உட்பொருளாக கொண்டுள்ளது. எனவே இங்கே உலகெலாம் என்ற மகா மந்திரத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வைத்து பாடுகின்றார். இனி இளையான்குடி மாறநாயனார் ஒரு கூடையினை கையில் கொண்டு அந்த இருளில் தம் வயல் நோக்கி நடக்கின்றார். அவர் எவ்வாறு நடக்கின்றார் எனில் தாம் தம் வயலுக்கு ஏற்கனவே சென்று வந்த அந்த பாதை என்பது அவருக்கு பழகியபடியால் அவருடைய உள் குறிப்பின் காரணமாக நடக்கின்றார். ஏனெனில் இருள் சூழ்ந்து உள்ளதால் தம்முடைய கண்களுக்கு பாதையும் தெரியவில்லை, ஓரம் தெரியவில்லை, பாதையில் இருக்கும் குழிகளும் தெரியவில்லை. எனவே தாம் ஏற்கனவே சென்று வந்து பழகிய அந்த உள் குறிப்பினை ஆதாரமாக வைத்தே இளையான்குடி மாறநாயனார் அந்த இருள் வெளியில் தம் வயல் வெளியின் பாதையில் நடக்கின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கு இந்த இருளிலே பொதுவாக எப்பொழுதும் பயன்படும் கண் முதலிய பொறிகள் உதவவில்லை. தாம் ஏற்கனவே பல தடவைகள் சென்று வந்த அந்த பழக்கத்தினாலேயே இளையான்குடி மாறநாயனார் இங்கே இருளினை வெல்லுகின்றார். இருளிடத்து உன்னை சிக்கன பிடித்தேன் என்பது திருவாசகம் பிடித்த பத்து. இவ்வாறு இருளின் வழியே தம்முடைய வயலினை அடைகின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனார். அவர் வயலிலே பகல் பொழுதில் விதைத்த நெல் எனவே அது ஊறி முளைக்க தொடங்கி இருந்தது. நெல்லானது விதைத்ததற்கு பின் 30 நாழிகை அளவில் முளைக்க தொடங்கும் என்பது உளவு நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனார் தான் பகலில் விதைத்த அந்த நெல்லானது முளைக்க தொடங்கி இருந்தது சிறிதாக. இந்த நெல் நாற்றுக்காக பகலில் விதைத்தது. அவ்வாறு விதைத்த பின் பெரும் மழை பொழியவே பெரும் காற்றும் வீசவே விதைத்த நெல்கள் எல்லாம் மழையில் மிதந்தும் காற்றினால் அடித்து வரப்பட்டும் வயலின் வரப்புகளில் ஒரு ஓரம் ஒதுங்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இவ்வாறு ஒதுங்கி இருந்த நெல்கள் எல்லாம் கோழி வாரிக்கொண்டு தாம் கொண்டு வந்த கூடையிலே இட்டுக்கொண்டு அடியவர் அங்கே பசித்திருப்பாரே என்ற கவலையினால் மிக வேகமாக வீடு திரும்புகின்றார். மிக வேகமாக தன்னுடைய இல்லத்திற்கு திரும்புகின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனார். நாயனார் வரும் வரைக்கும் அவருடைய மனைவியார் வீட்டு வாசலிலேயே காத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். ஏனெனில் இளையான்குடி மாறநாயனார் நெல்லை கொண்டு வந்து அதன் பின் தம்மால் ஏதும் தாமதமாகி விடக்கூடாது என்பதற்காக தயார் நிலையில் வீட்டின் வாசலிலேயே காத்துக் கொண்டிருக்கின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவியார். நாயனார் நெல்லினை கொண்டு வந்ததும் அதை விரைவாக சென்று வாங்கி விருப்பத்துடன் அதனை வாங்கி வீட்டிற்கு உள்ளே சென்று மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் நெல்லிலே படிந்திருக்கின்ற சேற்றினை எல்லாம் அலம்பி தண்ணீரில் அலம்பி அதனை சுத்தப்படுத்துகிறார். பின் இளையான்குடி மாறநாயனாரிடம் இந்த நெல்லை சமைப்பதற்கு அடுப்பை மூட்ட வேண்டும். அடுப்பை மூட்டுவதற்கு விறகு இல்லையே என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு தம் மனைவியார் கூறியதை கேட்டவுடன் நாயனார் சிறிதும் யோசிக்காமல் தன் வீட்டின் மேலுள்ள கூரையினை அறுத்து அந்த கட்டைகளையே விறகாக தருகின்றார். விறகாக உபயோகிக்கும்படி தன் மனைவியிடம் தருகின்றார். ஒரு வீட்டிற்கு கூரையே மிகவும் இன்றியமையாத ஒரு பொருள். கூரை என்பதே வீட்டிற்கு வீடு என்ற தன்மையை அளிக்கின்றது. கூரை என்பதை

வெயில், பனி, மழை முதலிய துன்பங்களிலிருந்து வீட்டிற்கு உள்ளே இருப்பவரை காப்பது. இங்கு இளையான்குடி மாறநாயனார் அந்தக் கூரையை அறுத்ததும் என்பது நாயனாரின் இந்த வீடாகிய உலக வீடு அழிந்து மேல் வீடாகிய முக்தித்தன்மை கிடைக்கப்பெறும் அந்தத் தன்மையை இங்கே குறித்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு வெட்டி வீழ்த்திய அந்தக் கூரையின் உரிச்சிகளை முறித்து அடுப்பிலே நெருப்பு மூட்டி அந்த நெருப்பிலே இளையான்குடி மாறநாயனார் வயலிலிருந்து கொண்டுவந்த நெல் முளைகளை பதமாக வறுத்து பின் அதனை அரிசியாகக் குற்றி எடுத்து சுத்தம் செய்து உலையிலே இட்டு இனிய அமுதாகச் செய்கின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவியார். இப்பொழுது இங்கே அன்னம் தயாராகிவிட்டது. அன்னத்தோடு சேர்த்து உண்பதற்கு கறி வேண்டுமே. திரு அமுது வேண்டுமே. நாம் இப்பொழுது உலக வழக்கிலே குழம்பு என்றும் கறி என்று கூறுகின்றோமே. அத்தகைய கறியினை திரு அமுதோடு சேர்த்துப் படைப்பதற்கு என்ன செய்வது என்று இருவரும் யோசிக்கின்றனர். இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஒன்று கூடி நடத்திய இல்வாழ்க்கைத் திறனும் சிவனடியார்கள் பூஜையில் இருவரும் மனம் ஒன்றித்துக் கூடி நிகழ்ந்த அந்த ஒருமைப்பாடும் இங்கே நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றது. காதல் இருவர் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவு பட்டதே இன்பம் என்பது அவ்வையார் வாக்கு அல்லவா? இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் உள்ளதென் இல்லவள் மாணா கடை என்பது திருவள்ளுவரின் வாக்கு அல்லவா? இத்தகைய உயரிய குறிக்கோள்களைக் கொண்டு இல்லறம் நடத்துவது என்பது நம் நாட்டில் மட்டுமே காணக் கிடைப்பது. வேறு எந்த நாட்டிலும் காண்பதற்கு அரிதானது. இப்படி உயர்ந்த குறிக்கோள்களை வாழ்க்கையின் பொருளாகக் கொண்டு இல்வாழ்க்கையை நடத்துவதே இவ்வுலக வாழ்விற்கும் மறுமைக்கும் உயர்வு தருவதாகும். இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி இவ்வாறு இளையான்குடி மாறநாயனாரை நோக்கி அன்னம் தயாராகிவிட்டது. கறி அமுது செய்வதற்கு நாம் என்ன செய்யலாம் என்று இறைஞ்சி கேட்கின்றார். இறைஞ்சுதல் என்பது வணங்கிக் கேட்டல் என்ற அர்த்தத்தினைத் தரும். இது கற்புடைய மங்கையர்க்கு உரிய ஒழுக்கமாகும். இவ்வாறு தம் மனைவி கேட்டவுடன் இளையான்குடி மாறநாயனார் வருந்துகின்றார். சிவனடியார் என்பவர் வெகு தூரத்திலிருந்து இந்த மழைக்காலத்தில் நடந்து வந்திருக்கின்றார் நம்முடைய இல்லத்திற்கு. இவ்வாறு சிவனடியார் வெகு தூரத்திலிருந்து மழையிலே நடந்து வந்ததால் அந்தக் களைப்பினை கொண்டிருக்கின்றார். அதுபோக அதற்கு முன்னரே அவருக்குப் பசி உண்டாகி இருக்கின்றது. அவரைப் பசி வருத்தி இருக்கின்றது. இவ்வாறு களைப்பினாலும் பசியினாலும் அடியவர் வருந்திக் கொண்டிருக்கின்றாரே என்ற அன்பு இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கு மேலிடுகின்றது. எனவே தம்முடைய வீட்டின் கொல்லைகளிலே சென்று அங்கே முளைக்க வைத்த குழிகளில் இருக்கின்ற சிறிய இலைக்கறிப் பயிர்களைக் கையினால் தடவி அவற்றை வேரோடு பிடுங்கி வந்து கறி அமுது செய்வதற்காக நாயனார் தம் மனைவியின் கையில் கொடுக்கின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் சிவனடியார் பசியாலும் களைப்பினாலும் வருந்தி இருக்கின்றாரே என்று தாம் வருந்தி உடனடியாக இதனைச் செய்கின்றார். நடந்து வருதலால் வரும் இளைப்பு, அயற்சி, களைப்பு முதலியவை புறத்தே நிகழும் நிகழ்ச்சியாகும். பசியானது உள்ளிருந்து துன்பம் தருவதாகும். இவ்வாறு சிவனடியார் உள்ளும் புறமுமாக இரு வழியிலும் வருந்துகிறார் என்று எண்ணி இளையான்குடி மாறநாயனார் வருந்துவது அவர் சிவனடியார் மீது வைத்த அன்பினையே நமக்குக் காட்டுகின்றது. இளையான்குடி மாறநாயனார் உடனே கொல்லைப்புறத்திற்குச் சென்று அங்கே இருக்கின்ற கீரை முதலிய இலைக்கறிப் பயிர்களைப் பறிக்கின்றார். இவை புன்செய் நிலத்தில் பயிரிடப்படுவன. இவ்வாறு கீரைகள் நாயனாரின் கொல்லைப்புறத்தில் உள்ள தோட்டத்தில் புன்செய் நிலத்தில் பயிரிடப்பட்டு இருக்கின்றன எனினும் பயிரிடப்பட்ட அந்தக் குழிகளின் அளவுக்குக் கூட அந்தக் கீரைப் பயிர்கள் வளரவில்லை. எனவே பயிரிடப்பட்டுள்ள குழியின் அளவு கூட வளரவில்லை அந்தக் கீரைப் பயிர்கள். அதுவும் இது நள்ளிரவு காலம். எனவே நாயனார் அவைகளைத் தடவிப் பறிக்கின்றார். நாயனார் நெல்லினை எடுத்து வந்தது நன்செய் நிலம் நஞ்சை நிலம் என்றும் கறிக்கு ஆகும் குறுப்பயிர் பறித்து வந்தது அவரது வீட்டின் கொல்லைப்புறத்தில் பயிர் செய்து வந்த புன்செய் நிலம் எனும் புஞ்சை

நிலம் என்றும் அறியலாம். இப்பொழுது பரமகுடியை அடுத்த இளையான்குடி எனும் ஊரில் புன்சை மேடு என்று வழங்கும் ஒரு புன்சை இடம் இருக்கின்றது. அதற்கு அடுத்தபடியாக முளைவாரி அமுதளித்த வயல் என்ற பெயரில் ஒரு நன்சை நிலமும் இருக்கின்றது. இந்த இரண்டு நிலங்களிலும் இளையான்குடி மாற நாயனார் நெல் முளையினையும், பயிரையும் விளையாதபடி பறித்து விட்டபடியால் இன்றைக்கும் அந்த நன்சை நிலமும், புன்சை நிலமும் ஒன்றும் விளையாமல் இருந்து வருகின்றது என்பது அவ்வூரர்கள் சொல்ல தெரியும் செய்தியாகும். இந்த நன்சை நிலத்தையும், புன்சை நிலத்தையும் வேலியிட்டு பாதுகாத்து உலகிற்கு அறிவிக்குமாறு கல்வெட்டு முதலிய நினைவின் அடையாளங்கள் பொறித்து காவல் செய்து போற்றுதல் என்பது சைவர்களின் முதற் கடமைகளில் ஒன்று என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Mara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இளையான்குடி மாறநாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இளையான்குடி மாறநாயனார் அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்து அன்னம் பாலிக்கும் திருப்பணியை கைக்கொண்டு வந்தார். அவருக்கு வறுமை வருகின்றது. நாயனாரின் பெருமையை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டுவதற்காக இறைவன் ஒரு சிவனடியார் வேடத்தில் மழை பொழியும் நள்ளிருளில் அவர்களது இல்லத்தை அடைந்து பசிக்கின்றது என்று சொல்லுகின்றார். அங்கே உணவிற்கான பதார்த்தம் ஏதும் இல்லை. எனவே இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் வயலில் சென்று ஏற்கனவே விதைத்த நெல்லினை சேகரித்துக் கொண்டு வந்து தருகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி அதனை தகுந்த முறையில் பக்குவம் செய்து அன்னம் சமைக்கின்றார். கறியமுது வேண்டுமே என்று இளையான்குடி மாறநாயனார் தம் வீட்டின் கொல்லைப்புறத்தில் உள்ள கீரை பயிர்கள் பயிரிடப்பட்ட அந்த இடத்திலிருந்து சிறிதாக வளரும் நிலையில் இருந்த கீரைகளை எல்லாம் வேரோடு பிடுங்கிக் கொண்டு வருகின்றார். இவ்வாறு நாயனார் கீரை பயிர்களை பறிப்பதை பாசப்பழி முதல் பறிப்பார் போல என்று சேக்கிழார் அமைத்து பாடுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் பறித்தது என்பது கீரைப்பயிர் அல்ல. அவர் பறித்தது என்பது பாசத்தின் பழி முதலை பறிக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் வர்ணிக்கின்றார். பாசப்பழி முதல் என்பது ஆணவமாகிய சகல மலத்திற்கு வேறாகி நிற்கும் மூலமலம் என்பர். இளையான்குடி மாறநாயனார் முதலில் வயலிற்கு சென்று அங்கு ஏற்கனவே விதைக்கப்பட்டிருந்த நெல்லினை சேகரித்துக் கொண்டு வருகின்றார். இந்த விதைத்த நெல் என்பது பிற்காலத்தில் முளைவிட்டு வளர்வதற்காக விதைத்த நெல். எனவே பிற்காலத்தில் வளரும் அந்த நெல்லை பறித்துக் கொண்டு வந்தார். அந்த நெல்லை சேகரித்துக் கொண்டு வந்தார் என்பது பின்னால் விளையும் ஆகாமியம் எனும் கர்மங்களை அவர் அழித்துவிட்டார் கழித்துவிட்டார் என்பதை குறிக்கின்றது. இங்கே கீரை பயிர்களை வேருடன் பறிக்கின்றார் என்பது பிராரப்த வினைகளை அழிக்கின்றார் என்பதன் குறிப்பு. அன்னம் சமைப்பதற்காக நாயனார் வீட்டின் கூரையில் உள்ள விறகுகளை அறுத்துத் தள்ளினாரே அந்த செயல் என்பது புவன போகங்கள் இல்லாதபடி சஞ்சித கர்மங்களை அழித்ததையே அந்த செயல் குறிக்கின்றது. சேக்கிழார் இந்த பாட்டில் கூறியது போல அவர் கீரைகளை வேரோடு பிடுங்கினார் என்பது பாசப்பழி முதல் ஆகிய ஆணவத்தை பிடுங்குகின்றார் என்பதன் பொருள். எனவே ஆணவத்தின் குறியீடாக இதனையும் ஆகாமிய வினையை அழித்ததன் குறியீடாக விதைக்கப்பட்டிருந்த நெல்லை சேகரித்து வந்ததும் கீரைகளை பறித்தது என்பது பிராரப்த வினைகளை அழித்ததும் வீட்டின் கூரையை அறுத்ததன் மூலம் புவன போகங்களை இல்லாமல் செய்து சஞ்சித கர்மங்களை அழித்து மாயாமலத்தை அழித்ததும் இங்கே குறியீடாக கொள்ளப்படுகின்றன. எனவே இவ்வாறு நாயனார் மூன்று மலங்களையும் அழித்ததனால் சிவவேடத்தில் வந்திருந்த இறைவர் அவருக்கு முக்தியை அளிப்பதாக பொருள். மனைவியார் தம் கணவர் தந்த கீரைகளை நன்கு ஆய்ந்து நீரில் கழுவி தூய பாத்திரத்தில் இட்டு பல்வேறு வகையான கறிகளாக சமைக்கின்றார். மிகவும் மனமகிழ்ச்சியாக சமைக்கின்றார். அன்னம் சமைத்துவிட்டு கறி சமைப்பதற்கு என்ன செய்வோம் என்று கலங்கிய நிலையில் தம் கணவராகிய இளையான்குடி மாறநாயனார் கீரைகளை பறித்துத் தந்தது அடியவர்க்கு அன்னம் பாலிப்பு தடையின்றி நிகழ இருக்கின்றது என்பதை அறிந்து மிகவும் மனமகிழ்ச்சியுடன் கறியமுது சமைக்கின்றார். கீரைகளை நாயனார் வேருடன் பறித்து வந்தார். எனவே அந்த குறும் பயிரின் பல பகுதிகளில் ஆகாத பகுதிகள் பலவற்றையும் நீக்கி ஆய்ந்து அதனை கறி சமைக்கின்றார். குறும் பயிர்களின் வேர் ஆகாத பகுதிகள். அவற்றின் இலைகளாகிய கீரை முதலியவை உதவும் பகுதிகள் ஆகும் பகுதிகள். எனவே வேரை பிடுங்கிவிட்டு இலையினை தனியாக எடுத்து பின் அந்த இலைகளையும் ஆய்ந்து சமைப்பதற்கு தகுதியானவற்றை தனியே எடுக்கின்றார். இலைகளிலே நோய்வாய்ப்பட்ட இலைகள், பழுப்பு இலைகள், புழுவெட்டு முதலிய தாக்குதலுக்கு உண்டான இலைகள் முதலியவற்றை தவிர்த்துவிட்டு நல்ல இலைகளை மட்டும் தனியே எடுத்து அவைகளை செம்மையாக கழுவி பின்னர் அடுப்பில் வேகவைத்து சமைக்க வேண்டும் என்பது பாகநூல் விதியும் மருத்துவ நூல் விதியும் ஆகும். இவ்வாறு இலைகளை பக்குவமாக ஆய்ந்து எடுத்த இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி அதனை தக்க புனித பாத்திரத்தில் இட்டு அமுது சமைக்கின்றார். கறியமுது சமைக்கும்போது பாத்திரங்களை மிகவும் கவனமாக தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். கறியமுது சமைப்பதற்காகவே இருக்கும் பாத்திரங்களை பயன்படுத்த வேண்டும். பாத்திரங்கள் சரியாக இல்லையெனில் நாம் சமைக்க

கறியானது சத்தினை தருவதற்கு பதிலாக பகையான பயன்களை விளைவித்துவிடும். எனவே பாத்திரங்கள் சமைக்கும் கறிகளுக்கு தகுந்த பாத்திரங்களாகவும் மேலும் அவை தூய்மையான பாத்திரங்களாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பது பாகநூல் விதியும் மருத்துவநூல் விதியும் ஆகும். இவ்வாறு பாகநூல் விதிப்படியும் மருத்துவநூல் விதிப்படியும் முறைப்படி இளையான்குடி மாறநாயனாரின் மனைவி கறியமுது சமைக்கின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் கொண்டுவந்தது ஒரே வகை கீரை பயிர்களை. ஆனால் அவைகளை இலை வேறு, தண்டு வேறு முதலியனவாக பிரித்து அம்மையார் பொரிக்கறி, துவட்டல், புளிக்கறி முதலிய பலவகையான கறிகளை சமைக்கின்றார். தாங்கள் முன்பு செல்வச்செழிப்போடு இருந்த காலத்தில் நாலு வகை உணவுகளை ஆறு வகை சுவைகளோடு எப்படி அடியவர்களுக்கு அளித்தர்களோ அதே வகையில் இப்பொழுது இந்த கீரை வகைகளை பயன்படுத்தியும் உணவு சமைக்கின்றார். நாலு வகை உணவுகளையும் ஆறு சுவைகளாக இவை இரண்டும் சேர்த்து இருபத்தி நான்கு விதங்களாக அம்மையார் சமைத்தார் என்று சிலர் விளக்கம் கூறுவதும் உண்டு. இவ்வாறு வகை வகையான கறிகளை சமைத்து தம் கணவராகிய இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கு அம் மனைவியார் காட்டுகின்றார். அடியவர்க்கு படைக்குமுன் அவற்றை கணவர்க்கு காட்டி அவருடைய உடன்பாட்டையும் சம்மதத்தையும் அவருடைய யோசனையும் பெற்றுக்கொண்டு அவசியம் எனில் அவற்றில் ஏதாவது திருத்தம் செய்ய வேண்டியவற்றை முன்பே திருத்திக்கொள்வதற்காகவே மனைவி இவ்வாறு கேட்கின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனாரை பார்த்து. இதுவும் கூட இல்லறத்திற்கு உரிய ஒரு நற்பண்பு ஆகும். இவ்வாறு தான் சமைத்த கரி வகைகளை காட்டி ஒப்பில்லாத அந்த அடியவரை இப்போதே உணவு உண்பதற்கு அழைக்கலாம் என்று கூறுகின்றார். இறைவன் ஒப்புமை இல்லாதவன் தனக்கு உவமை இல்லாதான் என்பது திருக்குறள். ஒப்பெடையனல்லன் ஒருவன் அல்லன் ஒப்பு உனக்கிலா ஒருவனே இணை ஒருவர் தாம் அல்லால் யாருமில்லார் முதலியன திருவாக்குகள். இறைவன் எப்படி ஒப்பற்றவனோ அதேபோல இறைவனின் அடியவர்களும் ஒப்பற்றவர்களே ஆவர். மேலும் இங்கு வந்த சிவனடியாரை சிவன் எனவே கண்டு பூஜித்து வழிபடுபவர் இளையான்குடி மாறநாயனார். உணர்வினால் உணர ஒண்ணாத ஒருவராகிய சிவபெருமானை அதாவது தவவேடம் கொண்டு வந்த சிவனடியார் ரூபத்தில் வந்த சிவபெருமானை உணர்த்தும் பொருட்டு அவர் பக்கமாக போய் சென்று அவர் பக்கத்திலே சென்று பணிவுடன் நின்று கொண்டு அவரை துயில் உணர்த்துகின்றார் நாயனார். சிவனடியவருக்கு தேவையான அமுது தயாரானதையும் அவ் அமுதினை அடியாருக்கு அர்ப்பணிக்க அவர் கவலை கொண்டுள்ளதையும் அறிவிப்பதற்காக அவருடைய திருவடி பேற்றை அணையுமாறு அவருக்கு அருகிலே சென்று அவரை அழைத்து அமுதுண்ண வருமாறு கேட்கின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனார். இறைவனானவர் ஆன்ம உணர்ச்சியினால் உணர முடியாதவர். ஆன்மபோத உணர்ச்சிகளால் அறியப்படாதவர். சிவஞான சிற்சக்தியின் உதவியால் மட்டுமே அறியப்பெறுபவர். இவ்வாறு மற்ற உயிர்களினால் உயிர்களின் ஆன்மபோத உணர்ச்சிகளால் அறியப்பட முடியாதவர் எனினும் அவர் எல்லாவற்றையும் உணர்ந்தவர். எனவே அவர் மற்ற எந்த ஒரு பொருளாலும் உணர்த்தப்பட முடியாதவர் உணர்த்தப்படும் தேவையும் இல்லாதவர். ஆனால் அந்த தன்மையை அவரின் அந்த தன்மையை உயிர்கள் உணர மாட்டாதவை. உயிர்களால் அறிய முடியாது. இப்படிப்பட்ட சிவபெருமானை உணர ஒண்ணா ஒருவரை உணர்த்த வேண்டி அவர் அருகிலே சென்று நாயனார் துயில் அகற்றுகின்றார். நாயனார் அடியவரின் அருகிலே சென்று என்னுடைய துன்பங்களை எல்லாம் நீக்கி நான் உய்வதற்காக என்பால் கருணை கொண்டு இங்கு எழுந்தருளியுள்ள பெரியோரே நீங்கள் விரைவில் எழுந்து இங்கு அமுது செய்து அருளுக என்று கூறுகின்றார் நாயனார். அப்பொழுது அடியவராய் வந்த அவர் ஒரு ஜோதிப்பிழம்பாக எழுந்து நிற்கின்றார். இவ்வாறு தாம் எழுப்ப வந்த அடியவரை காணாமல் திடீரென்று அவர் மறையவும் அங்கே ஒரு பெரிய ஜோதிப்பிழம்பு தோன்றவும் இந்நிகழ்ச்சி இளையான்குடி மாறநாயனாரையும் அவர்தம் திரு மனைவியாரையும் திகைப்பும் அச்சமும் கொள்ள வைத்தன. பெருமாளுக்கும் நான்முகனுக்கும் அரியவரான இறைவன் மேற்கொண்டு வந்த அடியவர் கோலமானது மறைந்து ஒரு ஜோதியாய் தோன்ற அது கண்டு மயக்கமும் திகைப்பும் அச்சமும் உற்ற நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் அந்த மயக்கத்தை தீர்க்கும் பொருட்டு தம்மை திருத்தொண்டருக்கு உணர்த்தும் பொருட்டு சங்கரனார் தாமே மகிழ்ந்து வாசனை பொருந்திய கூந்தலை உடைய உமாதேவியாருடன் ரிஷப வாகனத்தில் காட்சி கொடுத்து

கின்றார். இறைவன் முன்பு சிவனடியாராக இளையான்குடி மாறநாயனாரின் இல்லத்திற்கு வந்தது ஜங்கம திருமேனி. பின்னர் அவர் ஜோதியாய் மாறியது லிங்க திருமேனி. பின்னர் எப்பொழுது உமாதேவியாருடன் ரிஷப வாகனத்தில் தோன்றுவது மகேஸ்வர பேதமாகிய உருவ திருமேனி. இந்த மூன்று திருமேனிகளையும் இறைவன் தாமே கொண்டு எழுந்தருளி ஒரே காலத்தில் இளையான்குடி மாறநாயனாருக்கும் அவரது மனைவியாருக்கும் காட்சி கொடுத்தது காட்சி கொடுத்து அருள் புரிந்தது இளையான்குடி மாறநாயனாரின் பெருமையையும் அவர் செய்து வந்த மாகேஸ்வர பூஜையாகிய அடியவர் பூஜையின் பயனும் ஆகும். இறைவன் இங்கே உமாதேவியாரோடு எழுந்தருளுவதை சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஏலவார் குழலியோடு எழுந்தருளுகின்றார் என்று கூறுகின்றார். இது உமையம்மையாரின் கூந்தலுக்கு இயற்கையாகவே மனம் இருக்கின்றது என்பது குறித்து ஏலவார் குழலி என்று அழைக்கின்றார். இவ்வாறு எழுந்தருளிய இறைவன் இளையான்குடி மாறநாயனாரை பார்த்து இவ்வாறு கூறுகின்றார். அன்புடையவனே அன்பர்களது பூஜையினை சிறிதும் வழுவாது காத்து வந்த நீ உனது மனைவியோடும் எமது பேருலகத்திலே சேர்ந்து குபேரனானவன் பெருநிதிகளை ஏந்தி உன் சொல்லினை கேட்டு ஏவல் செய்து நிற்க இணையில்லாத பேரின்பமாகிய சிவ இன்பத்தை சிவானந்தத்தை அனுபவித்துக் கொண்டு சிவலோகத்தில் நீ என்றென்றும் வாழ்ந்து வருவாயாக என்று சிவபெருமான் அருளிச் செய்கின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனார் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்தது தம் மனைவியாரின் கற்பின் திறத்தினாலே நிகழ்ந்தது. எனவே அந்த சிறப்பினை அவருடைய மனைவிக்கு ஆக்கி உன் மனைவியோடு சிவலோகத்தில் என்றும் வாழ்ந்து வருவாயாக என்று கூறுகின்றார். இளையான்குடி மாறநாயனாரிடம் குபேரன் தானே பெருநிதிகளை ஏந்தி வந்து இவருடைய சொல்படி கேட்டு நிற்பான் என்றும் சிவபெருமான் ஆசி வழங்குகின்றார். குபேரன் ஏந்தும் பெருநிதி என்பது எடுக்க எடுக்க குறையாத சங்கநிதி பதுமநிதி என்பன ஆகும். குபேரன் நாயனாரின் சொல் கேட்டு நடப்பான் என்று கூறியது ஏன் எனில் இளையான்குடி மாறநாயனார் இந்த உலகத்திலே அடியவர்கள் சிவனடியவர்கள் அனைவரும் செல்வம் பொருந்தி நிறைந்து வாழ்ந்து சிவ சிந்தனையுடன் வாழ்ந்து வர வேண்டும் என்ற குறிக்கோளைக் கொண்டிருந்தார் என்று முன்பு கூறினாரல்லவா? எனவே அந்தக் குறிக்கோளை நிறைவேற்றும் பொருட்டு குபேரன் இங்கே நிதிகளை ஏந்தி நாயனாரின் சொல் கேட்டு அவனின் வழி நடப்பான் என்ற உறுதிமொழியினை சிவபெருமான் கூறுகின்றார். எனவே இளையான்குடி மாறநாயனார் சிவலோகத்தில் எழுந்தருளியிருந்து இந்த உலகத்தில் செல்வமும் சிவ சிந்தையும் என்றும் திகழுமாறு சிவனடியவர்களுக்கு இன்றும் அருள் புரிந்து வருகின்றார் இளையான்குடி மாறநாயனார். இப்புராணத்தின் நீதியாக சிவக்கவிமணி அவர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார். உழவுத் தொழிலே மிகச் சிறந்த தொழில். எனவே உழவுத் தொழிலை புறக்கணிக்காமல் பாதுகாத்து போற்றுதல் வேண்டும். செல்வமும் சிவ சிந்தனையும் பெற்று அந்த ஒழுக்கத்தில் நிற்பதே சிறந்தது. சிவனடியவர்கள் பூஜையும் அவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதும் சிறந்த புண்ணியமாகும். இதில் சிறந்த புண்ணியம் வேறு இல்லை. செல்வம் உள்ள காலத்தில் சிவ பூஜையும் அடியவர் பூஜையும் செய்வது போலவே வறுமை வந்த காலத்திலும் அவைகளை தளராது செய்து வருவது மிகவும் போற்றுதலுக்கு உரியது. அங்கே சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு அருளுவான். செல்வம் உள்ளபோது சிறிதளவு செய்த சிவ பணிவிடைகளையும் கூட சிறிய துன்பம் நேர்ந்து விட்டாலே இவ்வாறு நமக்கு இறைவன் துன்பம் செய்துவிட்டான் என்று சில பேர் நொந்து அதனை கைவிடுகின்றனர். அவ்வாறு செய்யக்கூடாது. சிவபெருமான் என்றென்றும் உயிர்களுக்கு நலமே செய்பவர். நன்றே உடையவர் தீயது சிறிதும் இல்லாதவர். அவரை கோபிப்பது என்பது நமக்கு நாமே செய்து கொள்ளும் தீமையாகும். செல்வமும் வறுமையும் இறைவனின் திருவருள் வழியே வருவன. அவற்றுள் வறுமை வருவது நமது நன்மைக்கே காரணமாகின்றது என்று உணர்ந்து அதன்படி ஒழுகுதல் வேண்டும். இந்த உண்மையை உணர்ந்தவர்கள் தமக்கு எவ்வளவு பெரிய துன்பங்கள் வந்தாலும் சிவபெருமானிடத்திலும் சிவனடியாரிடத்திலும் வைத்த அன்பில் சிறிதும் குறைவில்லாமல் வாழ்ந்து வருவர். தமக்கே உணவு இல்லாது இருந்த நிலையிலும் பெரும் மழையிலும் பேரிருளிலும் நள்ளிரவிலும் வயலுக்குச் சென்றும் அங்கு விதைத்த நெல் முளைகளை கொண்டு வந்து அமுது செய்ததும் விறகிற்காக வீட்டின் கூரையை அறுத்ததும் புன்சை குறும் பயிர்களான கீரைகளை வேரோடு பறித்து கறி வகைகளாக்கியும் மனதார அமுது படைக்க முற்பட்ட இளையான்குடி மாறநாயனார் அவர் தம் மனைவியார் இவர்களது அன்பின் திறத்தில் ஒரு சிறிதும்

எந்தளவாது உணர்ந்து உலகம் பின்பற்றினால் உலகமானது கடைத்தேறும். நாயனாரும் மனைவியாரும் மிக்க செல்வத்திலேயும் அது மாறி மிக்க வறுமை வந்த பொழுதும் அவர்கள் பேணிய சிறப்பான அந்த இல்லறத்தின் ஆயிரத்தின் ஒரு பகுதியையாவது இந்நாளில் மக்கள் தம் தம் இல்லற வாழ்க்கையில் கைக்கொண்டு வாழ்ந்து வர வேண்டும். இல்லானை இல்லாளும் வேண்டாள் ஈன்றெடுத்த தாய் வேண்டாள் செல்லாதவன் வாயிற்சொல் என்றும் இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் என்றும் பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகில் இல்லை என்றும் பல்வேறு விதமாக இல்லாமையை பற்றி கூறும் உலக சாஸ்திரங்களாகிய சாதாரண தர்ம சாஸ்திரங்களை எல்லாம் பொருட்படுத்தாமல் அவற்றின் பொருட்களை அடிமைப்படுத்தி இகத்திலும் பரத்திலும் தமக்கும் பிறர்க்கும் இன்பம் வரச் செய்த இளையான்குடி மாற நாயனாரின் மனைவியாரது கற்பின் திண்மையும் இவ்விருவரது அன்பின் வலிமையும் உழைப்பும் உலகம் பலகாலம் சிந்தித்து உய்ய வேண்டும். விளைநிலமும் வீடும் நம்முடைய வருங்கால வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமாக இருப்பவைகள். இவ்வாறு வருங்காலத்திற்கு ஏற்ற ஆதாரமாக இருப்பவைகள் எல்லாவற்றையும் அவற்றின் மேல் கொண்ட பற்றுகளையும் ஒருவன் அகற்றும் போதே அவனுக்கு வீடுபேறு எனும் முக்தி நிலை வரும் கைகூடும். நிலையாத இந்த பொருட்செல்வத்தையும் நிலையாத இந்த வாழ்வினையும் தந்து நிலைத்த வாழ்வாகிய முக்தி இன்பத்தை கொள்ளுதல் என்பது பெரும் லாபம் தரும் மிகச்சிறந்த வாணிபம் ஆகும். சிறிய லௌகீக அற்பப் பொருட்களாகிய விளைநிலம், வீடு, கீரை முதலிய பொருட்களை தந்து இளையான்குடி மாற நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் நிலைத்த பேறாகிய முக்திப்பேற்றை அடைந்து விட்டனர். இவ்வாறு சிறிய பொருட்களை அர்ப்பணிப்போடு சிவபக்தியோடு தந்தாலே பெரிய பொருளாகிய முக்தியை இறைவன் நமக்கு தந்து விடுகின்றான். தந்தது உன்தன்னை கொண்டது என்தன்னை சங்கரா ஆற்கலோ சதுரர் என்று வாதவூரடிகள் அருளுகின்றார். அதன்படி முளைத்த நெல்லும் ஓட்டை வீடும் குறும் பயிரும் கொண்டு இங்கு சாவா அமுதமாகிய நிலைத்த வீடாகிய முக்திப்பேற்றினை இறைவன் தந்த சரிதம் நமக்கு ஒரு நல்ல பாடமாகும். சிவபூஜை எவ்வாறு இவ்வுலக இன்பத்தையும் முக்தியையும் தருகின்றதோ அதுபோலவே சிவனடியார் பூஜையும் இவ்வுலக இன்பத்தையும் முக்தி இன்பத்தையும் தரும். சிவனடியார் வேடங்களை சிவனெனவே கொண்டு வழிபடுதல் வேண்டும். சிவனடியார் பூஜை அளிக்கும் முறையினை இந்த புராணத்தின் மூலம் உலகம் உணர்ந்து ஒழுகி உய்ய வேண்டும். இவ்வாறு சிவனடியவர்கள் பூஜையால் இளையான்குடி மாற நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அழிவில்லாத முக்திப்பேற்றினை அடைந்து சிவலோகத்தில் பேரின்பமாகிய சிவானந்தத்தை அனுபவித்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவ்வளவு பேறு பெற்ற பெரியவராகிய இளையான்குடி மாற நாயனாரின் சரிதத்தை இவ்வாறு கூறி அவருடைய தூய திருவடிகளை தம் தலைமேல் சூட்டிக்கொண்டு அதன் துணை கொண்டு சேதி நாட்டு அரசராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்ற பெயருடைய நாயனாரது புராணத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we contemplated the Puranams of Thillai Vaazh Andhanar, Thiruneelakanda Kuyavanar, and Iyarppagai Nayanar, who never said "no". Now, we shall contemplate the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar, who is the third among the 63 individual Nayanmars. First, we will consider a summary of the Puranam, and then we will attempt to contemplate its detailed sections. The Puranam of Ilaiyankudi Nayanar. In the town of Ilaiyankudi, there lived a devotee named Maranar, who belonged to the Vellalar community and possessed complete love, devotion, and reverence for Shiva's devotees. Agriculture is considered the best of all professions. Ilaiyankudi Mara Nayanar lived with immense, faultless wealth acquired through agriculture. Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife were engaged in family life, showing love to Shiva's devotees. They would receive Shiva devotees who came to their home with true affection, regardless of their caste, greet them, speak kind words, invite them into their home, and serve them. They would wash their feet with pure water, sprinkle that holy water on their heads, drink it, wipe the devotees' feet with a soft cloth to remove the moisture, seat them on an asana (seat), perform archana according to Shiva Agamic rules, prostrate, and stand in worship. Afterwards, they would offer the devotees food of four types – eating, chewing, licking, and drinking – with six tastes: sweet, bitter, sour, astringent, pungent, and salty, according to their preference. In this way, he performed Maheswara Puja daily for the Shiva devotees who came to his home, which increased his spiritual wealth (Shiva Punniyam). Consequently, his material wealth also grew, and he lived like Kubera. During this time, Lord Shiva decided to show the world that Ilaiyankudi Mara Nayanar's act of performing Maheswara Puja for devotees was something he would do not only when he was wealthy but also if he faced poverty. Lord Shiva giving poverty to good people is always for their well-being. We will understand at the end that Lord Shiva bestowing poverty upon good people is indeed for their benefit. To reveal the greatness of Ilaiyankudi Mara Nayanar's Maheswara Puja to the world, the Lord caused all of Ilaiyankudi Mara Nayanar's wealth to diminish day by day, leading him to poverty. Even as Ilaiyankudi Mara Nayanar's wealth dwindled due to poverty, his mind, which was dedicated to Maheswara Puja, did not shrink in the least. He continued to perform the sacred service of Maheswara Puja without interruption, as he had before, even selling his lands and other possessions, and incurring as much debt as he could. One day, while Ilaiyankudi Mara Nayanar was suffering in poverty, the Lord, in the guise of a good Shiva devotee, came to his house to uplift the world. It was a time of heavy rain, deep in the middle of the night. At that moment, Ilaiyankudi Mara Nayanar, without food or sleep, soaked by the rain, and without any other support, was greatly exhausted from hunger. Since it was the middle of the night, he had closed the door of his house and was inside. Then, Lord Shiva, the Lord of Kailash, appeared in the guise of a Shiva devotee, knocked on the door, and called out.

Ilaiyankudi Mara Nayanar opened the door, lovingly invited the Shiva devotee inside, wiped his rain-soaked body with a cloth, offered him a place to sit, and, with an intense desire to feed him, asked his wife, "This Shiva devotee has come very hungry. We already know that we have nothing to eat. Nevertheless, we must somehow provide him with food. What shall I do?" he asked with sorrow. His wife replied, "There is nothing in our house. Our neighbors and others will no longer help us. It is also very late at night. There is no one else to ask for rice on credit, because we have already borrowed enough from everyone. What shall I, a sinner, do?" she said with great sadness. Then, after thinking, she turned to her husband and said, "You sowed seeds in the field today, didn't you? By now, those seeds would have sprouted due to the moisture. Nevertheless, go and gather those paddy seeds. We can cook as much food as possible. There is no other way." Hearing these words, Ilaiyankudi Mara Nayanar was overjoyed and agreed. Even in the pouring rain in the middle of the night, he placed a large basket over his head and, feeling his way with his feet, went to his field. Because of the heavy rain, the already sown paddy was floating in the water that had collected in the field. He gathered the floating paddy with his hands, put it into the basket, carried it on his head, and quickly returned to his home. His wife, who had been waiting for him at the entrance, happily received the paddy seeds and took them inside. She washed the paddy seeds with water to remove the clinging mud and prepared them for cooking. At that moment, another worry came to her. The wife sorrowfully told Ilaiyankudi Mara Nayanar that there was no firewood to light the stove. Ilaiyankudi Mara Nayanar then cut down the rafters from the roof of his hut. He then told his wife to use those rafters as firewood to cook the rice. So, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife placed those rafters on the stove, lit the fire, thoroughly roasted the paddy seeds to remove their moisture, then husked them into rice, put them in a pot, and cooked the rice. Afterwards, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife told him that the food was ready, but asked what they should do for curry. Immediately, Ilaiyankudi Mara Nayanar went to the garden behind his hut, plucked the small greens that had sprouted there, and gave them to his wife to make curry. The wife took the greens, cleaned them, washed them with water, and with her skill, prepared various kinds of curries. She then informed Ilaiyankudi Mara Nayanar that both the food and curry were ready. Ilaiyankudi Mara Nayanar then said, "Let us offer food to the Shiva devotee." He approached the Shiva devotee, who was feigning sleep, and said, "Swami, please rise to partake of the food." As Ilaiyankudi Mara Nayanar called out, the Shiva devotee disappeared, and a pillar of light appeared. Seeing this, Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife stood bewildered. Then, Parameswaran, with Parvati Devi, appeared on the Rishabha (bull) vehicle and addressed Ilaiyankudi Mara Nayanar, saying, "O beloved, you who have fed our devotees, you and your wife shall attain our abode and experience supreme bliss." Having thus spoken, he granted liberation to Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife, and then disappeared. This is the brief history of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Now, Arumuga Navalar Peruman explains the greatness of Maheswara Puja, which is feeding devotees, as a prelude to the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Among all virtues, Shiva Punniyam (merit related to Shiva) is the greatest. Among Shiva Punniyams, Shiva Puja is the greatest. Greater than Shiva Puja is Maheswara Puja. Devotees who worship Shiva, who is Maheswara, are called Maheswaras. Maheswara Puja is the act of worshipping Shiva devotees, who are Maheswaras, according to the rules, and offering them food. Arumuga Navalar explains how to perform Maheswara Puja as follows: As soon as one sees Shiva devotees from a distance, one should not inquire into their caste, qualities, etc., but consider their Shiva attire, such as Vibhuti and Rudraksha, as paramount. One should not consider them as ordinary humans but as Shiva himself, and worship them with devotion. Upon seeing Shiva devotees, one should rise from their seat with great joy in their heart and a cheerful face, greet them with folded hands, prostrate at their feet, and then invite them into the house with kind words. One should wash their feet with holy water, sprinkle that holy water on their head, drink it, wipe their feet with a soft cloth, seat them on an asana, worship them with leaves and flowers, offer incense and lamp, and prostrate on the ground. Afterwards, one should offer them food of six tastes – bitter, sour, sweet, astringent, pungent, and salty – in four types – eaten, chewed, licked, and drunk – according to their preference. While offering food, one should say, "Today we have attained the great fruit of our birth," and worship them with reverence. After offering food, when the Shiva devotees depart, one should follow them for 14 feet to bid them farewell. It is stated in Shiva Dharmottara that one should consider Shiva devotees as Shiva himself, without regard for their caste, qualities, etc. "Even if they are of low birth, despised by all, those noble ones who wear the sacred ash and rudraksha of the generous Supreme Lord should be understood and realized as Shiva in the heart at all times; those with such wisdom will not drown in the ocean of birth," this is the principle of Saiva Siddhanta. There is no greater merit than this Maheswara Puja. This is proven by the following verse from the Thiruvilaiyadal Puranam: "You know that among all good deeds, Shiva Punniyam is the greatest, and among Shiva Punniyams, Shiva Archana (worship of Shiva) is the greatest. Among Shiva Pujas, the worship of devotees is the greatest, so worship devotees with love." This verse appears in the Rasavadam Seydha Padalam of the Thiruvilaiyadal Puranam. Regarding the greatness of Maheswara Puja, it is also stated in the Thirumandiram: "If you offer something to the Lord in a temple with images, it will not reach the moving temple, the devotees. If you offer something to the moving temple, the devotees, it will reach the Lord in the temple with images." "O Poombavai, do you not see the offering made to the Rudra Ganas of excellent character, who are enshrined in Kapaleeswaram, the Lord who resides in the Kapaleeswaram temple, surrounded by the fragrant Punnai groves of Mylai?" This is from Thirugnanasambandar's Thirumylai Thevaram. It is stated in Arunachala Mahatmyam that there is no greater Kshetra than Sonachalam, no greater mantra than Panchaksharam, no greater dharma than Maheswara Dharma, and no greater shastra than Shiva Agama. Therefore, the greatness of Maheswara Puja is mentioned in many such texts. We must understand that the purpose of householder life is this Maheswara Puja. Ilaiyankudi Mara Nayanar attained great distinction by performing this Maheswara Puja, which has such great significance, every day, without fail, even if in a small way, according to the Shiva Agamic rules, with true devotion. Ilaiyankudi Mara Nayanar performed Maheswara Puja both when he was wealthy and when he faced poverty. Even when poverty struck, he performed it without his mind shrinking in the least. Even when poverty came upon him due to performing Maheswara Puja, the Nayanar did not think, "God is giving me such suffering," but continued to perform it with the same devotion. Furthermore, we should perform Shiva Punniyam when we have wealth. It is a fault if we do not perform Shiva Punniyam when we have wealth. He did not think that it would not be a fault if he did not perform Shiva Punniyam when poverty came, but continued to perform Maheswara Puja, which is Shiva Punniyam, even when poverty came. His wife also lived without any deviation from this principle he held. Even when both of them were greatly distressed by hunger, having not eaten all day, they performed the difficult act of Maheswara Puja, disregarding the deep darkness and heavy rain. To make their greatness known to the world, the Lord gave them poverty, revealed their difficult act to the world, granted them and his wife supreme bliss, and revealed this history to us. How great is the compassion of Lord Shiva! Who can measure His compassion? Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, having contemplated the Puranams of Thillai Vaazh Andhanar, Thiruneelakanda Kuyavanar (also known as Thiruneelakanda Nayanar), and Iyarppagai Nayanar, we now step into the section on the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Sundaramoorthy Swamigal's Thiruthondath Thogai is the source for Periya Puranam. Therefore, Sekkizhar Swamigal presents here the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar, who is the fourth in Sundaramoorthy Swamigal's Thiruthondath Thogai. "I am a servant to the devotees of Ilaiyan Than Kudi Maran" is a line from Sundaramoorthy Swamigal's Thiruthondath Thogai. "I am a servant to the devotees of Thillai Vaazh Andhanar, I am a servant to Thiruneelakanda Kuyavanar, I am a servant to Iyarppagai who never said 'no', I am a servant to the devotees of Ilaiyan Than Kudi Maran" is the Thiruthondath Thogai. Therefore, in that sequence, we are now going to contemplate the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. The section that narrates the history and qualities of the Nayanar named Maran, who was born in Ilaiyankudi, is the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. "I am a servant to the devotees of Ilaiyan Than Kudi Maran" is from the Thiruthondath Thogai. Next, the following verse about Ilaiyankudi Mara Nayanar was composed by Nambiyandar Nambigal in the Thiruthondar Thiruvandhadhi, a genre of literature: "To the great ascetics who came like a bull, he offered sweet food. He harvested the sprouted paddy from his field, and his wife, with great effort, cooked the greens from his rich field. Ilaiyankudi Maran, who has carp in his waters, is like a wish-fulfilling tree." This is the verse from Thiruthondar Thiruvandhadhi, composed by Nambiyandar Nambigal about Ilaiyankudi Mara Nayanar. First, we looked at the line from the Thiruthondath Thogai, a collection of verses, about Ilaiyankudi Mara Nayanar. Now, we have seen the verse from the Thiruthondar Thiruvandhadhi, a genre of literature, about the Nayanar. Next, we will begin to contemplate the section where Sekkizhar Swamigal narrates the history of the Nayanar in Periya Puranam. There lived a great man named Maran, who was born in a town called Ilaiyankudi. Therefore, he is known to all as Ilaiyankudi Mara Nayanar. Ilaiyankudi Mara Nayanar always adorned his head with the sacred feet of the Lord who performs the divine dance in Ponnambalam. He lived by embracing the exalted quality of servitude to Lord Shiva, which means living in devotion to His devotees. He was born into the ancient and trustworthy Shudra community, as a result of the penance performed by that community. He incarnated to uplift this world. Ilaiyankudi Mara Nayanar lived in the town of Ilaiyankudi. It is widely believed that Ilaiyankudi, a town near Madurai in the Sivaganga region, is the place. However, Sivakavimani also notes that there is a town named Ilaiyankudi to the west of Thirunallar in the Chola country. In this Ilaiyankudi near Thirunallar, there is an ancient Shiva temple. The nursery mentioned in the Puranam is located to the south of this temple. It is called Mulaivaari Kuttai (the pond where sprouts were gathered). However, there is also a town called Ilaiyankudi northeast of Paramakudi, a town near Madurai. This Ilaiyankudi is believed by most to be the town where Ilaiyankudi Mara Nayanar lived. In this town, a tax-exempt land is granted in the name of "Mulaivaari Amudhalitha Naatrangal" (the nursery that yielded food by gathering sprouts). Moreover, in the ancient Shiva temple in this town of Ilaiyankudi, the festival of "Mulaivaari Amudhalitha Vizha" is held annually. Furthermore, the name "Maran" in the Nayanar's name, Ilaiyankudi Maran, is a traditional name of the Pandiyas. Therefore, it is widely believed that Ilaiyankudi, near Paramakudi, close to Madurai, is the town where Ilaiyankudi Mara Nayanar lived. However, Sekkizhar Swamigal does not specify in which country or region Ilaiyankudi is located. This is a note about the town of Ilaiyankudi where Ilaiyankudi Mara Nayanar lived. Ilaiyankudi Mara Nayanar always delighted in adorning his head with the sacred feet of Lord Shiva, who performs the divine dance in Ponnambalam. Furthermore, he considered offering food to Shiva's devotees, performing Maheswara Puja, as the greatest blessing of his life and lived accordingly. Due to his devotion and servitude to Lord Shiva's devotees, the quality of integrity, known as "saalpu" or "saanraanmai," came to him and found refuge in him. Sekkizhar Swamigal states that he thus adorned himself with that quality of integrity. What is "saalpu" or "saanraanmai"? We can derive its definition from the Thirukkural. First, what does Thiruvalluvar say about greatness in the chapter on "Perumai" (Greatness)? The quality of great people is called "Perumai," which is formed by good qualities such as performing difficult deeds, being free from arrogance, and not speaking ill of others. Moreover, this greatness is not just about possessing these qualities, but about continuously rising higher and higher from them, and not falling below them. This is "Perumai." The quality of "saanraanmai" is the ability to govern these many qualities of greatness. "Saanraanmai" is the ability to govern not only these qualities of greatness but also many other rare and great qualities not included within them. Those who possess this "saanraanmai" are revered as "saanror" (noble ones). Furthermore, Thiruvalluvar states that the five pillars of "saanraanmai" are love, modesty, impartiality, compassion, and truthfulness. "Anbu, naan, oppuravu, kannottam, vaaimaiyodu aindhu saalpu oondriya thoon" (Love, modesty, impartiality, compassion, and truthfulness – these five are the pillars supporting integrity) is from Thirukkural, chapter on "Saanraanmai," verse number 983. Such a quality of "saalpu" or "saanraanmai" is supported by these five qualities as pillars. The first, "anbu" (love), generally refers to the affection we have for those close to us, such as family, relatives, and friends. However, the "anbu" mentioned here as a pillar of "saanraanmai" is the love shown to all beings, not just relatives, and it stands as the first pillar of "saanraanmai." The second pillar is "naanam" (modesty). This second quality of modesty refers to the shame or embarrassment a person who possesses the great qualities of "saanraanmai" feels when engaging in low actions that are not befitting their greatness. "Naanam" is the fear of blameworthy actions. This is the second pillar of "saanraanmai." Thirdly, Valluvar mentions "oppuravu" (impartiality) as a pillar supporting "saanraanmai." "Oppuravu" refers to helping others. This refers to general charity. That is, helping society in general is called "oppuravu." Just as the water of a village tank or a pond benefits everyone in that village, similarly, the quality of "oppuravu" is helping society in general so that everyone benefits. Next is the quality of "kannottam" (compassion), which is the fourth quality. It stands as the fourth pillar supporting "saanraanmai." This "kannottam" refers to feeling pity upon seeing the suffering of others and helping them, and also the magnanimity of forgiving the faults of others. Generally, "kannottam" is used in the sense of having pity or mercy. Next, the fifth pillar is "vaaimai" (truthfulness). "Vaaimai" is a great quality that denotes the purity of words. It is the quality of speaking the truth both internally and externally, without the evil quality of thinking one thing and speaking another. Thus, "saanraanmai" is a great quality supported by the five pillars of love, modesty, impartiality, compassion, and truthfulness. Those who possess this "saanraanmai" are respected and revered as "saanror." Sekkizhar writes that in our Ilaiyankudi Mara Nayanar, all these qualities of "saanraanmai" naturally came to him due to his love for Shiva's devotees. Although Valluvar mentions five qualities as pillars for "saanraanmai," he highly praises the quality of "vaaimai" (truthfulness) and states that truthfulness is the most important pillar for "saanraanmai." Ilaiyankudi Mara Nayanar was born into the good Shudra community, which excelled in this quality of truthfulness. Here, when referring to the Shudra community, Sekkizhar Swamigal calls it "Shudra narkulam" (good Shudra community). It is our tradition to refer to the Shudra community as a pure community, a good community, a noble community. Here, Sekkizhar stating that Ilaiyankudi Mara Nayanar was born into the "Shudra narkulam" indicates that he was engaged in agriculture. Furthermore, Sekkizhar has sung in many places about this Shudra community as "thonmai neediya Shudra tholkulam" (ancient Shudra community with long-standing tradition). Therefore, the nobility of the Shudra community is stated here. It was customary in Sekkizhar's time to refer to those engaged in agriculture as Shudras and as belonging to the fourth varna. Sekkizhar highly praises the farming community, which performs the best of all professions, agriculture, as "Shudra narkudi," "Shudra narkulam" (good Shudra community). The author praises this Vellalar community as a truthful community. Therefore, the term "Shudra" has been used among us in a very elevated sense. The Pingala Nigandu, in its fifth section, "Aadavar Vagai Peyar Pirivil" (Division of Male Names), section 55, defines the term "Shudra" as follows: "Shudra: Its various synonyms are Pinnar, Chadurthar, Perukkalar, Vanmaiyar, Mannu Mutthozhilar, Manmagal Pudhalvar, Uzhavar, Erinar, Vanar, Karalar, Vilainar, Meliyar, Velalar – all these collective names are names for Shudras," states the Sutra of Pingala Nigandu. Due to the good penance performed by this Shudra community, Ilaiyankudi Mara Nayanar incarnated in this community. Ilaiyankudi Mara Nayanar engaged in the profession of agriculture and thereby possessed immense wealth. Ilaiyankudi Mara Nayanar engaged in agriculture and thereby obtained great wealth in the form of food grains. Not only did he acquire this wealth of grains, the result of agriculture, but he also obtained all other types of wealth that come from this grain wealth, and thus he was very prosperous. Furthermore, agriculture is the cause of all other wealth in the world. If there is no agriculture, there are no living beings here. Therefore, Sekkizhar Swamigal praises it as an endless profession. He also praises agriculture as an unparalleled profession. That is why Thiruvalluvar dedicated a separate chapter to "Uzhavu" (Agriculture). This profession of agriculture is primarily the profession of Vellalars. It is also the profession of Vaishyas, who are merchants. This profession is the reason for the upliftment of other communities. Therefore, Valluvar praises it in the "Porutpal" (Section on Wealth). "Suzhandrum erpinnadhu ulagam adhanal uzhandrum uzhave thalai" (Though the world revolves, it follows the plough; therefore, though one toils, agriculture is supreme) is the first Kural of the chapter on agriculture. We can earn wealth through any other profession. But for food, we must follow the farmers. This is why, despite all the difficulties in agriculture, it is the foremost profession. It is the primary profession. This profession of agriculture supports all those who engage in other professions. The world functions due to the abundance of the plough. Even if other forms of wealth excel, without agriculture, this world will suffer from hunger. If the abundance of agriculture diminishes, other forms of wealth will also diminish. Our Ilaiyankudi Mara Nayanar is one who engages in such agriculture. Now, shall we look at the spiritual meaning of agriculture? The fourth Thirumurai, 76th Pathigam, "Podhu Pathigam," of Thirunavukkarasu Peruman. The second verse in it is: "By performing the agriculture of truth, sowing the seed of desire, removing the weeds of falsehood, irrigating with the water of patience, looking within oneself, establishing the fence of propriety, if one stands firm in righteousness, then Shiva's path will surely yield." Thirunavukkarasu Peruman explains how to cultivate the crop of Shiva's path. To cultivate the crop of Shiva's path, first, we must perform the tilling of Chariya, Kriya, Yoga, and Gnana. Then, in that tilled land, we must sow the seed of desire. As that seed grows, we must remove the weeds of falsehood and other impurities. To grow the crop of Shiva's path, we must irrigate it with the water of patience. By attaining self-realization through Shiva's form and spiritual perfection through Shiva's vision, we must establish the fence of qualifications such as sacred ash and Shiva's attire, and protect the crop of Shiva's path. If one does this and stands firm in the righteous path of Shiva meditation, the crop of Shiva's path will yield. Furthermore, the sixth Thirumurai, 87th Pathigam, "Thiruchirappuram," of Thirunavukkarasu Swamigal. The sixth verse in it sings: "See Him, see Him as the crop in this land, see Him as the drop that nourishes the crop, see Him as the water within the drop, see Him who placed water on His matted locks." Thirunavukkarasu Peruman says, "Behold, Lord Shiva, the Lord of Shivapuram, is the cultivated land, the crop grown in the land, the rain that nourishes the crop, and the water within that raindrop." Thus, Lord Shiva holds on His head the water that is the cause of the prosperity of this entire world through agriculture. The Siddhanta states that if the kings on this earth rule justly, Lord Shiva, out of compassion, will cause rain to fall from the sky, thereby making all the various living beings in the country under that king's rule flourish. Thus, Sekkizhar Peruman praises the greatness of agriculture. Sivakavimani explains its spiritual meaning. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the sacred Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Ilaiyankudi Mara Nayanar, born in the good Shudra community in the town of Ilaiyankudi, practices agriculture and thrives with the wealth it brings. He considers performing Maheswara Puja for the Lord's devotees as the greatest blessing of his life and carries out this service. Just as he lives with material wealth and Shiva consciousness, he also wished for all people in this world to live with great wealth and Shiva consciousness. He believed that the purpose of the material wealth and Shiva wealth he possessed was for all people in the world to acquire them, and that the world attaining both these forms of wealth was the true benefit of his own material and Shiva wealth. Ilaiyankudi Mara Nayanar lives with the conviction that the material wealth he has acquired and the Maheswara Puja he cherishes should be obtained by all living beings, and that all living beings should perform Maheswara Puja and cultivate devotion to Shiva for their salvation. When worshipping Shiva and Shiva's devotees, the three instruments of the mind, speech, and body should be united in devotion. The Agamas assert that due to the blessings received from Maheswaras during Maheswara Puja, wealth and Shiva consciousness will flourish and prevail in the world. The Agamas declare it a truth that the worship of Shiva's devotees yields double the benefits compared to Shiva Puja. "If you offer something to the Lord in a temple with images, it will not reach the moving temple, the devotees. If you offer something to the moving temple, the devotees, it will reach the Lord in the temple with images," this is from Thirumoolar's Thirumandiram, Seventh Tantra, 154th verse. "O Poombavai, do you not see the offering made to the Rudra Ganas of excellent character, who are enshrined in Kapaleeswaram, the Lord who resides in the Kapaleeswaram temple, surrounded by the fragrant Punnai groves of Mylai?" This is from Aludaiya Pillaiyar's Thirumylai Thevaram. "The great benefit of being born on earth is to feed the devotees of the Lord who wears the moon" is the 1088th verse in the Thirugnanasambandha Peruman Puranam in Periya Puranam. "What is contained within the Vedas is to lovingly worship and serve the Lord of the flowing matted locks and His devotees, performing foot worship and prostrations with affection," this is the fifth verse of Thiruneelanakkar Puranam. We should remember these here. Ilaiyankudi Mara Nayanar possessed the quality of performing Maheswara Puja for Shiva's devotees, whoever they might be, by considering them solely as Shiva's devotees in his mind, with abundant love. The bone garland worn by the Lord signifies that during the great dissolution (Maha Samhara), the Lord takes the bones of Brahma and others who perished as a garland. The idea is that even when all these gods, including Brahma, whose bones are worn, perished, the Lord wears the bone garland and skull garland to show living beings that He is eternal. If all things were destroyed during the great dissolution, how did these bones remain? It is because the Lord adorned Himself with these bones and skulls as His garland, their eternal nature was transferred to them by the Lord. The Lord is eternal, and therefore, His beloved devotees will also be eternal. Moreover, any object that reaches the Lord will be eternal. Thus, the bone garland and skull garland worn by the Lord signify His eternal nature and His supremacy. Ilaiyankudi Mara Nayanar performs Maheswara Puja for Shiva's devotees who wear such bone garlands. Ilaiyankudi Mara Nayanar would rush towards Shiva's devotees with overflowing love in his heart the moment he saw them, whoever they might be. He would stand before them with great humility, greet them with folded hands in Anjali Mudra, and welcome them with sweet words. Sekkizhar Swamigal describes these sweet words spoken by Ilaiyankudi Mara Nayanar as "eera men madhurappadham" (moist, soft, sweet words). Its meaning is "gentle, sweet words mixed with love." "Insolal eeram alaiyi padarilavam semporul kandar vaaychol" (Words spoken with love, free from deceit, are the sweet words from the mouths of those who have seen the true essence) is from Thirukkural, chapter on "Iniyavai Kural" (Speaking Pleasant Words). Its meaning is that words mixed with love and free from deceit are the sweet words that come from the mouths of those who have realized the ultimate truth. Parimelazhagar states that speaking such sweet words is an expression of one's love. Greeting and welcoming devotees with sweet words and folded hands upon seeing them is the first act of Maheswara Puja. Sekkizhar says that he speaks words mixed with love and moisture. How is that? What kind of words are they? When devotees come, one should praise their greatness and the greatness of Lord Shiva. One should speak of their greatness. Moreover, one should also speak humbly of oneself. In this way, one should welcome them with sweet words, praising and glorifying Shiva's devotees and humbling oneself. After inviting them in this manner, one should perform "paathyam, arghyam, aachamanam, archana" and other rituals, which are means to liberation. "Arghyam, paathyam, aachamanam, archana" are components of Shiva Puja. What is appropriate for Shiva Puja is also appropriate for the worship of devotees, which is Maheswara Puja. This is also called Shodasa Upacharam (sixteen services). Its details can be found in the Agamas. We will later see in detail the rule of "paathyam" (washing feet) in the puja of offering food to devotees and the fame gained from it, in the history of Kalikkamba Nayanar of Thiruppennagadam. Ilaiyankudi Maranar, upon seeing Shiva's devotees, with love overflowing in his heart, would speak kind words to them, praise them, greet them with folded hands, invite them into his home, perform foot worship for them, purify and wash their feet with holy water, then seat them on a suitable seat, worship them, and offer them food. What kind of food was it? He prepared four types of food with six tastes, making 24 varieties of food. The four types of food are categorized by elders based on the method of consumption. The four types of food consumption are eating, chewing, licking, and drinking. In Sanskrit, these are called "bhakshyam, bhojyam, lehyam, choshyam." Our medical texts, such as Siddha and Ayurveda, also mention these four types of food. Similarly, they mention six tastes. These six tastes are called "arusuvai" in Tamil and "shad rasa" in Sanskrit. The six tastes are bitter, sour, sweet, astringent, pungent, and salty. In Sanskrit, these are called "katu, amla, madhura, lavana, tikta, kashaya." Sweet, bitter, astringent, sour, pungent, and salty are the six tastes. According to our traditional medical texts, these various six tastes are required for the various tissues and nutrients in our body. Thus, Ilaiyankudi Mara Nayanar offered food of four types and six tastes to the devotees. By offering food to the Maheswaras, who are Shiva's devotees, the Maheswaras are pleased, and through them, Lord Shiva, who resides within the Maheswaras, is pleased. What is the benefit of such a great Maheswara Puja? As a result of Maheswara Puja, the wealth of those who perform it will increase. That increased wealth will last forever. Moreover, the spiritual wealth of Lord Shiva will also be attained. Those who perform Maheswara Puja will live in this world with wealth equal to Kubera, the friend of Lord Shiva. This is because when food is offered to the devotees of Lord Shiva, it is as if food is offered to Lord Shiva Himself, who resides within them. Moreover, if Maheswara Puja is performed daily, Lord Shiva Himself will come as a devotee among those Shiva devotees and graciously accept the food. This is evident in the history of Ilaiyankudi Mara Nayanar himself. By performing Maheswara Puja, various forms of wealth, such as land, will accrue to them. Gold, jewels, and other forms of wealth will also accrue. Furthermore, the unparalleled wealth of the Lord's grace will also reach them. Thus, Ilaiyankudi Mara Nayanar, with great prosperity, performs Maheswara Puja for devotees daily. To make the Nayanar's greatness known to the world, the Lord decided to show that Ilaiyankudi Mara Nayanar would perform Maheswara Puja not only when he was wealthy but also when he was in poverty. Wealth and poverty for living beings occur due to the Lord's grace. Therefore, to make the world understand the truth that devotees do not deviate from their path, whether wealth or poverty comes, the Lord decided to reveal this. When wealth abounds, one needs a refined mind to perform devotion to devotees and Maheswara Puja. When poverty strikes, one needs even greater strength to perform Maheswara Puja. Poverty that comes to devotees may appear as suffering. But even that suffering comes for some reason by the Lord's grace. This suffering that comes to Shiva's devotees is granted by the Lord for them to experience and exhaust their accumulated karma (Prarabdha Karma). Moreover, poverty and other sufferings that come to Shiva's devotees will further strengthen their love for Shiva. Therefore, the suffering that comes to Shiva's devotees is by the Lord's grace, both for them to exhaust their Prarabdha Karma and to further strengthen and increase their love for the Lord. Therefore, Shiva devotees, even when poverty and many other sufferings come to them, should not be deluded by these appearances of suffering and poverty, and should never diminish their love for the Lord. To teach that it is the duty of devotees to increase their love for Shiva even when distressed by suffering and poverty, Lord Shiva has revealed the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar to all of us. The Lord decided to show the world that Ilaiyankudi Mara Nayanar, both when he was wealthy and when he faced poverty, would steadfastly uphold his principle of Maheswara Puja with the same devotion. Therefore, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wealth slowly diminished by the grace of the Lord. What does it mean for wealth to diminish slowly? It means it diminishes so gradually that we cannot perceive its reduction. Thus, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wealth began to decrease little by little every day. As a result, poverty quickly came upon the Nayanar. Even when his wealth diminished and poverty came upon him, Ilaiyankudi Mara Nayanar's state of mind for performing Maheswara Puja for devotees did not shrink in the least. He continued his sacred service of Maheswara Puja. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Ilaiyankudi Mara Nayanar, in the town of Ilaiyankudi, practices excellent agriculture and, with the wealth derived from it, lives as a Nayanar who regularly performs Maheswara Puja with great prosperity. Ilaiyankudi Mara Nayanar lives like a petty king, like a chieftain, in prosperity. To show the world his ability to perform Maheswara Puja both when he has wealth and when he faces poverty, the Lord decided to gradually diminish his wealth. This led to increasing poverty. Ilaiyankudi Mara Nayanar reached a state where he had to sell all his possessions to perform Maheswara Puja. He exchanged his possessions for the necessary items for Maheswara Puja and continued to perform it without interruption. In this way, his possessions diminished one by one. He even took loans against his lands and other assets to continue Maheswara Puja. Consequently, poverty enveloped Ilaiyankudi Mara Nayanar. Even as his wealth diminished, his mind did not shrink, and he continued to perform Maheswara Puja. That is, he performed Maheswara Puja with the same enthusiasm and without any reduction in the elaborate manner he had when he possessed great wealth. His principle did not weaken due to the decline in wealth. Rather, his principle matured further. Nowadays, even with a small sorrow, we see a tendency to deviate from the service to God and devotees that we have been performing. To instruct the world not to do so, God shows us Ilaiyankudi Mara Nayanar as an example. To demonstrate Ilaiyankudi Mara Nayanar's capability to the world, the Lord decided to visit Ilaiyankudi Mara Nayanar's home. Lord Shiva, whom Vishnu as a boar and Brahma as a swan searched for but could not find, comes here, seeking Ilaiyankudi Mara Nayanar's home. Leaving His Rishabha vehicle, on which He always rides, and Uma Devi, who is always inseparable from Him, He comes in the guise of a good ascetic, to uplift this entire world. The Lord's usual form is on the Rishabha vehicle with Uma Devi. Here, Ilaiyankudi Mara Nayanar is suffering in great poverty, yet he continues to perform Maheswara Puja. Lord Shiva comes alone to him. It seems that Rishabha, the deity of Dharma, and Uma Devi, the Lord's power of grace, could not bear to witness Ilaiyankudi Mara Nayanar's poverty. Therefore, the Lord comes here in the form of a good ascetic. The Lord comes in the guise of a good ascetic. Here, Sekkizhar states that the guise Lord Shiva assumed was that of a good ascetic. "Nattavam" (good penance) refers to penance aimed at attaining liberation (moksha). It is natural to desire good things and obtain them through penance. But among all great things, liberation is the ultimate good. The penance that grants this liberation is good penance. The Lord comes here in the guise of such a good ascetic, a tapasvini. If there is such a thing as good penance, is there also bad penance? Yes. Some perform penance even to kill their enemies and obtain that boon. Therefore, there is also bad penance in worldly practice. So, the ascetic guise the Lord has taken here is not one that seeks bad things. Sekkizhar states that it is the guise of good penance, which grants liberation. Sekkizhar states that the Lord coming here in the guise of a Shiva ascetic is "nattavam thava vedam" (the guise of good penance). This is also referred to as "mei thavam" (true penance). Our elders believe that the penance practiced by Jains and others is false penance. Thus, the Lord, in the guise of a Shiva ascetic, comes to Ilaiyankudi Mara Nayanar's hut. The time of His arrival is midnight. The season of His arrival is the heavy rainy season. In this rainy season, when it is raining incessantly, in the dark hours of midnight, Lord Shiva comes there in the guise of a devotee. During the rainy season, the night is very dark. The combination of rain and darkness prevents people from going out, which is noted here. The day Ilaiyankudi Mara Nayanar attained liberation, the auspicious day, was Avani month, Magam star. So, Avani month is a heavy rainy season, isn't it? During this rainy season, at night, Ilaiyankudi Mara Nayanar, greatly distressed by hunger due to poverty, is awake inside his house, unable to sleep. It is a time of heavy rain. So, the Nayanar and his wife are awake inside, suffering from intense hunger, having bolted the door from within. At this time, the Lord, in the guise of a good ascetic, reaches Ilaiyankudi Mara Nayanar's house, knocks on his door, and says that he has come very hungry. Despite all this suffering, Ilaiyankudi Mara Nayanar opens the door and welcomes the guest with a cheerful heart and face, in a truly sincere manner. Welcoming guests with a cheerful heart and face is an important part of hospitality. Hospitality is an important duty for householders. That is why Thiruvalluva Nayanar, in the section on householder life, places the chapter on "Virundhombal" (Hospitality) after the chapters on "Ilvaazhkai" (Householder Life), "Vaazhkai Thunai Nalam" (Excellence of the Life Partner), "Pudhalvarai Perudhal" (Having Children), and "Anbadaimai" (Possession of Love). Thiruvalluvar places the chapter on "Virundhombal" after the chapter on "Anbadaimai" precisely so that two loving individuals engaged in householder life should perform this hospitality together. Therefore, as stated by Thiruvalluva Nayanar, Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife together welcome the Shiva devotee with hearts and faces blooming with love. "Virundhu" (guest) means novelty. Hospitality is the act of lovingly welcoming and serving anyone who comes at any time, without knowing when or who will come, or when they will arrive. Our culture celebrates hospitality as serving unknown new people at the time of their arrival. That is why "virundhu" also came to mean novelty. The hospitality extended by Ilaiyankudi Mara Nayanar here is also a novel hospitality. A novel hospitality he had never seen before. Previously, the Lord would come mixed with other devotees, but He would not come alone. But here, He has come alone. Therefore, this is a novel hospitality. This act of welcoming is usually called "Avahanam." After welcoming the Shiva devotee with such pleasantries, they remove the moisture from his body and then offer him a seat to rest. The Shiva devotee had arrived in the middle of the night during a heavy rainy season, soaked in the rain. So, they first remove the moisture from his body. Then, they offer him a seat, an "asana," to rest. This is called "Sthapanam" in Saiva Siddhanta tradition. After seating the Shiva devotee, Ilaiyankudi Mara Nayanar tells his wife, "This ascetic has come very hungry."

"Thabodhanar theerave pasithar" (The ascetic is extremely hungry) is a line from the verse. What does "Thabodhanar" mean? One who has penance as their wealth. It means one who possesses the wealth of penance. Penance is Shiva Puja. The meaning of the term "Thabodhanar" is one who possesses Shiva Puja as their wealth. Sekkizhar says, "Thabodhanar theerave pasithar." Its meaning is that the ascetic is very hungry. "Thandaru sindhai thabodhanar thaam magizhndhu undadhu moonru bhuvanamum" (The ascetic with a compassionate heart ate, and the three worlds were nourished) is from Thirumoolar's Thirumandiram, Seventh Tantra, chapter on Maheswara Puja, 155th verse. Its meaning is that the food eaten by Shiva's devotees satisfies the hunger of all living beings in the three worlds. Thirumoolar has sung many verses in his Thirumandiram, Seventh Tantra, under the heading Maheswara Puja, to explain the greatness of Maheswara Puja. How does the food eaten by Shiva's devotees satisfy the hunger of all living beings in the three worlds? It is because when Shiva's devotees eat, the Lord who resides within them eats. When the Lord eats, that food reaches all living beings in all worlds, as He is the life of all lives. Therefore, when we offer food to Shiva's devotees in Maheswara Puja, we gain the Shiva Punniyam of having fed all living beings. What is the benefit of this Shiva Punniyam? If we satisfy the hunger of Shiva's devotees through Maheswara Puja, we will never experience hunger again. What does it mean that hunger will never come again? If we feed Maheswaras to satisfy their hunger, we will gain Shiva Punniyam. Through that Shiva Punniyam, we will attain liberation (moksha). Therefore, by attaining moksha, we will not have any more births. Since there will be no more births, the disease of hunger, which comes with birth, will not afflict us. Therefore, we should understand that Shiva's devotees coming to our home hungry is not for their hunger to be satisfied, but to prevent the disease of hunger from ever afflicting us again by granting us moksha, and we should perform Maheswara Puja. Even the Lord Himself, in the guise of a Shiva devotee, now comes to Ilaiyankudi Mara Nayanar's home to grant them liberation. This is proof that those who perform Maheswara Puja will not experience rebirth. After serving the Shiva devotee who had come and seating him, Ilaiyankudi Mara Nayanar turns to his wife and says, "I already know that we have no food to eat. Nevertheless, we must prepare delicious food for Shiva's devotee. So, what can we do?" he asks. Both he and his wife have been hungry for many days. Both of them know this. Yet, he first states this truth and asks for advice, saying, "We both have been hungry for many days. Nevertheless, we must now satisfy the hunger of the devotee who has come." While asking for his wife's advice, Ilaiyankudi Mara Nayanar addresses her as "Anange." "Anangu" means a divine woman. The implication here is, "At this time, when no other way to offer food to the devotee seems possible, if you help me, I will consider you a divine woman." To this, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife replies, "I don't know any way. We cannot go to anyone else for help now. It is already late at night. We cannot go to any other place for help. Even if we did, there is no one else to help us. Because we have already received all the necessary help from everyone to perform Maheswara Puja. So, there is no one to help us. And it is now the middle of the night. It seems this misfortune has suddenly befallen me due to the evil deeds I committed in the past. What shall I do?" she says, distressed. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Ilaiyankudi Mara Nayanar continues to observe Maheswara Puja. To demonstrate his greatness to the world, the Lord, in the guise of a Shiva devotee, comes to Ilaiyankudi Mara Nayanar's house in the middle of a heavily raining night and says he is hungry. There are no food items available there. So, Ilaiyankudi Mara Nayanar goes to his field and brings back the paddy he had sown earlier. Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife prepares the food appropriately. When asked what to do for curry, Ilaiyankudi Mara Nayanar plucks the small greens that were growing in the garden behind his house, pulling them out by the roots. Sekkizhar describes Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife's words as "the paddy, that red paddy, was the paddy that Ilaiyankudi Mara Nayanar had sown in the field during the day." It was red paddy sown for seedlings. It was the rainy season, so after the rain stopped during the day, he had prepared the field with mud and sown paddy for seedlings. And it was red paddy. Red paddy is a special kind of paddy for Shiva's worship and the worship of devotees. Black paddy is not special. Red paddy is superior. Thus, the paddy that Ilaiyankudi Mara Nayanar had sown during the day would have soaked and swollen and begun to sprout due to the rain that fell during the day. Therefore, it was red paddy in the sprouting stage. Such sprouted paddy would not be very good for cooking. Nevertheless, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife says, "Even if it's sprouted paddy, never mind, bring it. I will prepare it well and make it into good food." Hearing this suggestion, Ilaiyankudi Mara Nayanar becomes very happy. The Nayanar rejoices as if he has regained his former wealth. So, he immediately starts to go to his field. The clouds continue to pour down heavy rain. Because of the rain, the situation is such that it is impossible to distinguish the path, the edge of the path, or the middle of the path. Nevertheless, even in that situation, the Nayanar goes to his field. It is midnight during the rainy season, so there is intense darkness, as if black ink has melted and flowed over the world, making it densely dark. This darkness is so dense that no other object can penetrate it. Physical scientists say that the three qualities of objects are being dense, light, and pervasive. Here, even darkness is spread, contracted, and solidified in that manner. Sekkizhar says that even such dense darkness, seeing the intensity of Ilaiyankudi Mara Nayanar's love, melted its solidity and gave way for Ilaiyankudi Mara Nayanar to walk through it. It is a Saiva Siddhanta tradition to compare darkness to ego (anava). Here, the fact that even darkness gave way, seeing the power of the Nayanar's love, implies that the darkness of anava mala (ego impurity) that surrounds living beings loses its power due to the intensity of Ilaiyankudi Mara Nayanar's love, giving way for all living beings in the world to attain good consciousness, which is Shiva consciousness. It is a Saiva Siddhanta tradition to refer to anava as "irul malam" (darkness impurity). The inner meaning here is that the Lord and the Nayanar came here to remove the power of that anava darkness and show the power of love to the living beings caught and wandering in the good darkness of this anava mala. "Peruvaanam pilanga mazhai pozhindhu arugunappan arivarum angangu than karugum mai irulin ganam kattuvittu urugukindradhu pondradhu ulagelam" (The heavy rain poured as if splitting the vast sky, and the dense black darkness, which was difficult to perceive nearby, seemed to melt away from its bonds, like the entire world) is the verse Sekkizhar composed here. Sekkizhar, in this verse, uses the word "ulagelam" (all the world), which was the word given by the Lord to Sekkizhar to begin composing Periya Puranam. Sekkizhar sings that just as the darkness of the world gave way for Ilaiyankudi Mara Nayanar, seeing the power of his love, similarly, the darkness of anava also melted and gave way, doing good to living beings, with this inner meaning in mind, he uses the word "ulagelam," which was given to him by the Lord. Sivakavimani refers to the word "ulagelam" here as a great mantra. This is because the word "ulagelam" came from the mouth of Lord Shiva. According to the sutra "Niraimozhi maandhar aanaiyil kilandha maraimozhi thaane mandhiram enba" (The secret word spoken by the command of enlightened beings is itself a mantra), since the word "ulagelam" came from the sacred mouth of Lord Shiva, it becomes a great mantra. Moreover, this verse contains the inner meaning of the removal of anava mala, which is the removal of bondage. Therefore, Sekkizhar Swamigal uses the great mantra "ulagelam" here. Now, Ilaiyankudi Mara Nayanar walks towards his field in the darkness, carrying a basket in his hand. How does he walk? He walks based on his inner sense of direction, as the path to his field is familiar to him. Because it is dark, his eyes cannot see the path, the edge, or the potholes on the path. Therefore, Ilaiyankudi Mara Nayanar walks on the path to his field in that darkness, relying on his familiar inner sense of direction. For Ilaiyankudi Mara Nayanar, in this darkness, the usual senses like sight were not helpful. Ilaiyankudi Mara Nayanar overcomes the darkness here solely by his familiarity with having walked that path many times before. "Irulidathu unnai sikana pidithen" (I held you firmly in the darkness) is from Thiruvachagam, Piditha Pathu. Thus, Ilaiyankudi Mara Nayanar reaches his field through the darkness. The paddy he had sown in the field during the day had soaked and begun to sprout. It is stated in agricultural texts that paddy begins to sprout after about 30 nazhigai (12 hours) after sowing. Thus, the paddy that Ilaiyankudi Mara Nayanar had sown during the day had begun to sprout slightly. This paddy was sown for seedlings. After sowing, heavy rain fell and strong winds blew, causing all the sown paddy to float in the rain and be carried by the wind, accumulating on the bunds of the field. He gathered all these accumulated paddy grains with his hands, put them into the basket he had brought, and, worried that the devotee might be hungry, quickly returned home. Ilaiyankudi Mara Nayanar quickly returned to his home. His wife waited at the entrance of the house until the Nayanar arrived. This is because Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife was waiting at the entrance of the house, ready, so that there would be no delay after Ilaiyankudi Mara Nayanar brought the paddy. As soon as the Nayanar brought the paddy, she quickly went and took it, gladly carried it inside the house, and with great joy, washed away all the mud clinging to the paddy with water, purifying it. Then, she tells Ilaiyankudi Mara Nayanar that she needs to light the stove to cook this paddy, but there is no firewood. Upon hearing his wife's words, the Nayanar, without any hesitation, cuts down the rafters from the roof of his house and gives them to his wife to use as firewood. The roof is a very essential part of a house. The roof itself gives a house its quality of being a house. The roof protects those inside the house from troubles like sun, snow, and rain. Here, Ilaiyankudi Mara Nayanar cutting down the roof signifies that this worldly house of the Nayanar will be destroyed, and he will attain the quality of liberation, which is the higher abode. Thus, Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife breaks the rafters of the roof that were cut down, lights a fire in the stove, roasts the sprouted paddy brought from the field by Ilaiyankudi Mara Nayanar until it is dry, then husks it into rice, cleans it, puts it in a pot, and cooks it into delicious food. Now, the food is ready. They need curry to eat with the food. They need sacred food. What we now call "kuzhambu" and "kari" in common parlance. Both of them think about what to do to prepare such a curry to serve with the sacred food. Thus, the skill of householder life practiced by Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife together, and their unity of mind in the worship of Shiva's devotees, is clearly evident here. "Kadhal iruvar karuthu orumithu aadharavu pattadhe inbam" (Love is when two hearts unite and support each other) is Avvaiyar's saying, isn't it? "Illadhen illaval maanpaanaal ulladhen illaval maana kada" (What is there if the wife is not virtuous? What is there if the wife is not virtuous?) is Thiruvalluvar's saying, isn't it? Such a high ideal of conducting householder life is found only in our country. It is rare to find it in any other country. Conducting householder life with such high ideals as the purpose of life brings upliftment in this worldly life and the afterlife. Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife, addressing Ilaiyankudi Mara Nayanar, asks with reverence, "The food is ready. What can we do to make curry?" "Irainjudhal" means to ask with reverence. This is the conduct appropriate for chaste women. Upon hearing his wife's question, Ilaiyankudi Mara Nayanar is distressed. The Shiva devotee has walked a long distance in this rainy season to their home. Since the Shiva devotee has walked a long distance in the rain, he is tired. Moreover, he was already hungry before that. Hunger has tormented him. Ilaiyankudi Mara Nayanar is overwhelmed with love, thinking that the devotee is suffering from tiredness and hunger. Therefore, he goes to the backyard of his house, feels for the small leafy vegetable plants growing in the cultivated pits, pulls them out by the roots, and gives them to his wife's hand to make curry. Ilaiyankudi Mara Nayanar does this immediately, distressed that the Shiva devotee is suffering from hunger and tiredness. Tiredness, fatigue, and exhaustion from walking are external occurrences. Hunger is an internal suffering. That Ilaiyankudi Mara Nayanar is distressed, thinking that the Shiva devotee is suffering both internally and externally, shows his love for the Shiva devotee. Ilaiyankudi Mara Nayanar immediately goes to the backyard and plucks the greens and other leafy vegetable plants there. These are cultivated in dry land (punsei nilam). Although these greens are cultivated in the Nayanar's backyard garden in dry land, the green plants have not grown even to the size of the cultivated pits. Moreover, it is midnight. So, the Nayanar feels for them and plucks them. The paddy the Nayanar brought was from wet land (nansei nilam), and the small plants he plucked for curry were from his backyard garden, which was dry land (punsei nilam). It is known that in the town of Ilaiyankudi, near Paramakudi, there is a dry land area called "Punsei Medu" (dry land mound). Next to it, there is a wet land area called "Mulaivaari Amudhalitha Vayal" (the field that yielded food by gathering sprouts). Since Ilaiyankudi Mara Nayanar plucked the paddy sprouts and plants from these two lands before they could grow, even today, these wet and dry lands remain barren, yielding nothing, according to the local people. Sivakavimani notes here that it is one of the primary duties of Saivites to fence and protect these wet and dry lands, and to engrave inscriptions and other commemorative symbols to make them known to the world and cherish them. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Mara Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. Ilaiyankudi Mara Nayanar undertook the sacred service of performing Maheswara Puja and offering food to devotees. Poverty befalls him. To demonstrate the Nayanar's greatness to the world, the Lord, in the guise of a Shiva devotee, arrives at their home in the middle of a heavily raining night and says he is hungry. There are no food items available there. So, Ilaiyankudi Mara Nayanar goes to his field and collects the paddy he had sown earlier. Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife processes it appropriately and cooks the food. When asked what to do for curry, Ilaiyankudi Mara Nayanar brings all the small, growing greens from the cultivated area in his backyard, pulling them out by the roots. Sekkizhar describes the Nayanar plucking the greens as "Paasappazhi mudhal parippaar pola" (as if plucking the root of the blame of attachment). Ilaiyankudi Mara Nayanar did not just pluck greens. Sekkizhar describes him as plucking the root of attachment. "Paasappazhi mudhal" refers to the root impurity of ego (anava), which is the primary cause of all impurities. Ilaiyankudi Mara Nayanar first goes to the field and collects the paddy that had already been sown. This sown paddy was meant to sprout and grow in the future. Therefore, his collecting the paddy that would grow in the future signifies that he destroyed or exhausted the karmas that would manifest in the future (agamiyam). Here, plucking the greens by the roots signifies the destruction of prarabdha karmas (karma being experienced in the present life). The act of the Nayanar cutting down the firewood from the roof of his house to cook food signifies the destruction of sanchita karmas (accumulated karmas) by eliminating worldly enjoyments (bhuvana bhogas). As Sekkizhar states in this verse, his plucking the greens by the roots signifies plucking the root of anava, which is the blame of attachment. Therefore, this is symbolically understood as the destruction of anava, the collection of sown paddy signifies the destruction of agamiya karma, the plucking of greens signifies the destruction of prarabdha karma, and the cutting of the roof of the house signifies the destruction of sanchita karma by eliminating worldly enjoyments and destroying maya mala. Therefore, since the Nayanar destroyed these three impurities, the Lord, who came in the guise of Shiva, grants him liberation. The wife thoroughly cleans the greens given by her husband, washes them in water, places them in a clean vessel, and cooks various kinds of curries. She cooks with great joy. After cooking the rice, when she was distressed about what to do for curry, her husband, Ilaiyankudi Mara Nayanar, brought the greens. Knowing that the offering of food to the devotees would proceed without interruption, she cooks the curry with great joy. The Nayanar brought the greens with their roots. So, the lady separates the unusable parts from the various parts of the small plants, cleans them, and cooks various curries like porikkari (fried curry), thuvattal (stir-fried curry), pulikkari (sour curry). In the same way they offered four types of food with six tastes to the devotees when they were prosperous, they now cook food using these greens. Some explain that the lady prepared 24 varieties by combining the four types of food and six tastes. Thus, the wife shows the various kinds of curries she has cooked to her husband, Ilaiyankudi Mara Nayanar. Before offering them to the devotees, she shows them to her husband to get his approval, consent, and advice, and to make any necessary corrections beforehand. This is also a good quality appropriate for householder life. Thus, after showing the cooked curries, she says that the unparalleled devotee can now be invited to eat. The Lord is incomparable; He has no equal, as stated in Thirukkural. "Oppadaiyanallan oruvan allan oppu unakkilaa oruvane inai oruvar thaam allaal yaarumillaar" (He is not one who can be compared, He is one without equal, there is no one like Him) and other sacred sayings. Just as the Lord is unparalleled, so too are His devotees unparalleled. Moreover, Ilaiyankudi Mara Nayanar worships the Shiva devotee who came here as Shiva himself. To awaken the Lord, who is one who cannot be comprehended by consciousness, that is, Lord Shiva who came in the form of the Shiva devotee, he goes near him, stands humbly, and awakens him from his sleep. To inform the Shiva devotee that the food he needs is ready and that he is concerned about offering it to the devotee, he goes near him, as if to embrace his sacred feet, calls him, and asks him to come and partake of the food. The Lord cannot be comprehended by spiritual consciousness. He cannot be known by the consciousness of the soul. He can only be known with the help of Shiva Gnana Chitsakti (the consciousness-power of Shiva knowledge). Although He cannot be known by the spiritual consciousness of other beings, He knows everything. Therefore, He cannot be made to understand by any other means, nor does He need to be made to understand. But living beings cannot comprehend this quality of His. To make such an incomprehensible Shiva understand, the Nayanar goes near Him and awakens Him from His sleep. The Nayanar goes near the devotee and says, "O great one, who has come here out of compassion for me to remove all my sufferings and save me, please rise quickly and partake of this food." At that moment, the devotee who had come rises as a pillar of light. Seeing the devotee he had come to awaken suddenly disappear and a great pillar of light appear, Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife were filled with bewilderment and fear. To dispel the confusion, bewilderment, and fear of the Nayanar and his wife, who were bewildered and afraid upon seeing the Lord, who is difficult for Brahma and Vishnu to find, appear as a pillar of light after His devotee form disappeared, Lord Shankara Himself, delighted, appears on His Rishabha vehicle with Uma Devi, who has fragrant hair. The Lord who came to Ilaiyankudi Mara Nayanar's house as a Shiva devotee was the Jangama Thirumeni (moving form). Then, His transformation into a pillar of light was the Linga Thirumeni (form of the Lingam). Then, His appearance on the Rishabha vehicle with Uma Devi is the Maheswara Bhedam, the Rupa Thirumeni (form with attributes). The Lord Himself, assuming these three forms, appeared simultaneously to Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife, granting them His grace. This is the greatness of Ilaiyankudi Mara Nayanar and the fruit of the Maheswara Puja, the worship of devotees, that he performed. Sekkizhar Swamigal describes the Lord appearing here with Uma Devi as "Ela vaar kuzhaliyodu ezhundharulugindrar" (He appears with the lady with fragrant hair). This indicates that Uma Devi's hair naturally possesses fragrance, hence she is called "Ela vaar kuzhali." Thus, the Lord who appeared addressed Ilaiyankudi Mara Nayanar, saying, "O beloved, you who have upheld the worship of devotees without any fault, you and your wife shall join our supreme abode, and Kubera shall stand serving you, carrying great treasures at your command, and you shall forever live in Shiva Loka, experiencing the unparalleled supreme bliss, the Shivananda." Ilaiyankudi Mara Nayanar's act of offering food to devotees was made possible by his wife's chastity. Therefore, attributing that excellence to his wife, He says, "You shall forever live in Shiva Loka with your wife." Lord Shiva also blesses Ilaiyankudi Mara Nayanar, saying that Kubera himself will come carrying great treasures and obey his words. The great treasures carried by Kubera are the inexhaustible Sanghanidhi and Padmanidhi. Why did Lord Shiva say that Kubera would obey the Nayanar's words? Because Ilaiyankudi Mara Nayanar had the goal that all Shiva devotees in this world should live with wealth and Shiva consciousness, as mentioned earlier, didn't he? Therefore, to fulfill that goal, Lord Shiva gives the assurance that Kubera will come here carrying treasures and obey the Nayanar's words. Therefore, Ilaiyankudi Mara Nayanar, residing in Shiva Loka, continues to bless Shiva devotees even today, so that wealth and Shiva consciousness may always flourish in this world. Sivakavimani states the moral of this Puranam as follows: Agriculture is the best profession. Therefore, agriculture should be protected and cherished without neglecting it. It is best to live with wealth and Shiva consciousness and adhere to that discipline. The worship of Shiva devotees and offering them food is a great virtue. There is no greater virtue than this. It is highly commendable to continue performing Shiva Puja and devotee worship with unwavering devotion, both when one has wealth and when one faces poverty. Lord Shiva will manifest and bestow His grace there. Some people, even after performing a small amount of Shiva service when they had wealth, abandon it when a small trouble arises, thinking that God has inflicted this suffering upon them. One should not do so. Lord Shiva always does good for living beings. He is benevolent and completely free from evil. Being angry with Him is harming ourselves. Wealth and poverty come through the grace of God. One should understand that poverty comes for our own good and act accordingly. Those who understand this truth will live without any decrease in their love for Lord Shiva and Shiva devotees, no matter how great the troubles that come upon them. Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife, even when they had no food for themselves, went to the field in heavy rain, deep darkness, and midnight, brought the sprouted paddy, cooked food, cut down the roof of their house for firewood, plucked the small leafy greens from the dry land by their roots to make curries, and wholeheartedly prepared to offer food. If the world understands and follows even a small part of their love, the world will be saved. People should adopt at least a thousandth part of the excellent householder life that the Nayanar and his wife cherished, both in great wealth and when it turned into great poverty, in their own family lives today. The steadfastness of Ilaiyankudi Mara Nayanar's wife's chastity, and the strength and effort of their love, which brought happiness to themselves and others in this world and the next, disregarding the worldly scriptures that speak of poverty in various ways, such as "Illaanai illaalum vendaal eendredutha thaai vendaal sellaadhavan vaayirsol" (His wife will not want him, his mother who bore him will not want him, his words will not be heeded if he is poor), and "Illaarai ellaarum elluvar" (Everyone will despise the poor), and "Porul illaarkku ivvulagil illai" (There is nothing in this world for the poor), should be contemplated by the world for a long time to attain salvation. Cultivated land and a house are the foundations for our future life. When one removes all such foundations for the future and the attachments to them, one attains the state of liberation (moksha). Giving up this impermanent material wealth and impermanent life to gain the eternal life of liberation is a very profitable and excellent trade. Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife, by giving up small worldly and insignificant things like cultivated land, house, and greens, attained the eternal blessing of liberation. Thus, by offering small things with dedication and devotion to Shiva, the Lord grants us the great thing, liberation. "Thandhadhu unthannai kondadhu enthannai Shankara aarkalo chathurar" (You gave Yourself, You took me; O Shankara, who is the more clever?) sings Vaadhavooradigal. Accordingly, the history of the Lord granting us the eternal abode of liberation, which is immortal nectar, in exchange for sprouted paddy, a dilapidated house, and small plants, is a good lesson for us. Just as Shiva Puja grants worldly pleasures and liberation, so too does the worship of Shiva devotees grant worldly pleasures and the bliss of liberation. One should worship the forms of Shiva devotees as Shiva himself. The world should understand and follow the method of worshipping Shiva devotees through this Puranam to attain salvation. Thus, through the worship of Shiva devotees, Ilaiyankudi Mara Nayanar and his wife attained imperishable liberation and live in Shiva Loka, experiencing the supreme bliss of Shivananda. Sekkizhar Swamigal states that, having narrated the history of such a greatly blessed person as Ilaiyankudi Mara Nayanar, he now, adorning his head with his pure feet and with their support, begins to narrate the Puranam of Meypporul Nayanar, the king of Chedi Nadu. We too will continue to contemplate the Puranam of Meypporul Nayanar. Thiruchitrambalam.
